title: 转让定价
head_image: 东京夜景.jpg

转让定价是指关联企业之间对于有形资产的购销、转让和使用、无形资产转让和使用、劳务提供、资金融通等各种业务往来的定价。 
  
随着中国转让定价法规的出台，相关补充条例和细则的不断完善，中国税局正不断加大转让定价的调查力度，并将其作为工作重点之一。 
  
传智咨询有限公司（“传智”）不但积累了丰富的本地实战经验，也积极地与客户分享中国各地的转让定价动态，为贵司提供转让定价文档准备、筹划及优化建议、调查防御及解决纠纷、预约定价安排等转让定价咨询服务。

转让定价文档准备、筹划及优化建议
--------------------------------
传智有经验丰富的专家，协助企业顺利完成中国转让定价同期资料；传智在准备同期资料时，会同时考虑到客户的实际情况及税局的要求，最大限度地支持企业的转让定价政策。 

同时，转让定价筹划成为了企业在关联交易中积极控制转让定价风险的有效办法，也是必要手段之一。我们将通过深入了解企业的运营情况，及其功能、风险、资产以及相应的成本、费用和利润的分配对关联交易情况进行分析，从转让定价角度指出关联交易中存在的问题和风险，并提出合理化的专业建议，最终对企业未来转让定价管理工作进行探讨，供管理层考虑。 

转让定价调查防御及纠纷解决
--------------------------
传智可以协助贵司：

* 分析贵司的财务情况,转让定价政策,制订对贵司有利的抗辩策略
* 代表贵司向税务局说明贵司在转让定价方面的主张,协助贵司与税务局的沟通
	

传智及其集团机构-中税咨询集团（“中税”）拥有与中国国家税务总局以及各级地方税务机关多层次的交流机会。同时，我们的专业人士在转让定价调查防御和纠纷解决方面有极为丰富的经验。

预约定价安排
------------
传智能够协助企业未雨绸缪，预先与一个或多个税务机关就转让定价方法达成一致，使企业能够更具前瞻性地管理双重征税风险等重大转让定价问题。近年，中税在预约定价安排申请和磋商方面的成绩，甚至超越了四大会计师事务所。

传智及中税的专业人士从事预约定价安排多年，具有丰富的实地操作经验。其中，中税高级合伙人王裕康先生曾担任中国国家税务总局国际税务司副司长，主管全中国的国际税务合作、税收协定、情报交换、国际反避税和预约定价安排等工作，具体包括：领导和参与上述领域内重要法规政策的讨论与制定；负责国际反避税案件调查和结案的质量控制；以及参与中日、中美、中韩等双边预约定价安排谈签工作，并在其中发挥了积极的作用。

