title: 税务及商务咨询服务

传智咨询有限公司（“传智”）可以为贵司提供全方位的税务及商务咨询服务，包括但不限于：

企业投资、税务、海关、外汇咨询服务
----------------------------------
对企业来说，如何以一种符合其经营目标和业务操作需求的方式对企业的投资、税务、海关、外汇进行有效的管理既是一项最大的挑战，也是一项极大的的机遇。传智为企业的上述事项提供全方位的咨询服务，包括相关要点解答或具体情况详细分析和新近法规更新及培训等等，从而使企业更专注于其主业的发展。

企业税收优惠服务
----------------
我们专注于帮助各行业企业辨识其可能适用的税收优惠并获得现金收益，从而最终降低企业的实际税率，提高企业利润。我们的服务包括税收优惠适用的相关分析、说明文书准备及代行申请，以及与政府机构的沟通协调。

企业税务合规服务
----------------
随着企业进一步开拓新市场，对于各种税务申报、申请合规性要求也会日趋复杂，传智专业人士能够在协助企业以最优成本精准实现管理目标。

企业税务健康检查、尽职调查服务
------------------------------
为企业进行税务健康检查或尽职调查就像是对该企业进行一次详细的全身体检。通过该检查或调查，管理层或交易对方将了解到该企业是否遵从了中国税收法律法规的相关规定。鉴于当前中国税务机关逐渐加强税收征管的形势，为有效进行风险控制，税务健康检查、尽职调查受到众多管理层或交易对方的青睐且变得尤为重要。

企业税务内部控制服务
--------------------
中国有其独特的经济环境和发展特点，对于在中国经营业务的企业管理层而言，税务风险管理是最为关键的问题之一。传智专业人士经验丰富、专注投入，竭诚与贵司的业务部门以及信息技术、人力资源、财务会计等支持部门通力协作，致力于协助贵司全面评估、有效设计、并优化提升贵司的税务风险管理制度。

员工派遣及税务服务
-----------------
传智的员工派遣及税务服务为企业跨国人员派遣提供全方位的服务，包括相关人员就业证及居留许可手续的申请代行、中国个人所得税筹划和代行申报等合规服务。

税务沟通和协商服务
-----------------
传智及中税的团队成员包括从事税务沟通和协商服务的专家，可在税务沟通领域的各个环节和层面为贵司提供协助。

手续代理服务
-----------
各个政府机关要求的各种审批,变更手续常常令企业头疼不已,我们以尽量低的成本为企业提供税务,海关,外汇,外商投资设立,变更等各方面的手续代理服务。
