首次安装
========

**步骤1**
留意本页右下角有个Download Zip的按钮，点击下载并解压

**步骤2**
在解压的文件夹denchi-master\setup中，按顺序安装里面的4个软件（前三个软件一路next就可以了）


更新网站内容
============
content目录里有一些txt文件，所有这些文本文件构成了整个网站的内容，修改这些文件也就相当于修改网站。
一般来说，一个文件代表一个页面（navigation.txt除外，本说明末尾会介绍这个文件的格式），一个页面的典型格式如下：

```
title: 公司简介
head_image: xxx.jpg

我们公司是....
blablabla
```

文件最开始会定义一些页面的属性，这些属性内容不包含在正文里。这里用```title```定义了该页面的标题，注意，```:```是半角的。
然后用```head_image```定义了该页面的顶部图像，这个图像实际指向```content/image/xxx.jpg```。
接下来空一行，再另起一行开始写页面正文，正文采用markdown语法，当然，如果只是纯文本，完全可以不管这些语法，就当普通打字录入即可。

某些文件可能属于同一栏目，这时我们可以用一个文件夹把他们装在一起，不必担心文件夹有多少或者埋藏得多深，只要在content目录内，所有的txt文件都会被程序识别并转为网页。

另外，有个特殊的文件夹```news```，这个文件夹下的文件代表最新活动，文件格式和其它文件基本一致，唯一不同是多了时间属性：

```
title: 我们公司业绩如何如何啦
date: 2013/08/07

好消息，我们公司今季度
blablabla
```

这个文件夹下的文件将自动列在首页```最新活动```栏目。

总的来说，更新网站内容有两个步骤

**步骤1: 修改content下的文本文件**

**步骤2: 双击update.cmd**

步骤2可能会让你输入username和password，这两项分别为```den-chi```和```denchi888```

如无意外，网站会更新并自动同步到远端服务器，这时访问http://den-chi.github.io/ 即可看到效果。


navigation.txt
==============

比较特别的是navigation.txt，这个文件定义了网站的导航结构（也就是网页中二级导航条的内容），例如

```
公司简介: /introduction/company, /introduction/group, /introduction/concepts
业务概况: /service/training, /service/price
```
表示网站有两个一级栏目，第一个栏目是“公司简介”，这个栏目有三个子栏目，分别对应了introduction目录下的company, group和concepts页面。
第二个栏目是“业务概括”，这个栏目有两个字栏目，分别对应了service目录下的training和price页面。

在修改这个文件时，需要注意的地方如下：
* 一级栏目及其子栏目须写在同一行
* 一级栏目和子栏目之间须用```:```分隔，注意不要输入全角的冒号
* 子栏目只需要指定文件位置，不需要指定标题，程序会自动对应页面的title提取标题
* 一级栏目可以没有子栏目，这时一级栏目应该对应一个具体的页面，只需要指明这个页面的位置即可。
  例如有个“关于我们”的栏目，内容是根目录下的about页面（也就是content\about），那么这一行就是```/about```，注意这里没有栏目标题（程序自动提取about页面的title，也就是“关于我们”，作为这个一级栏目的标题），没有冒号，也没有子栏目。
  
