title: 企Iの清算I栅碎vする企I所得税のI理にSる若干}の通_
date: 2009-04-30

税[2009]60号

一、企Iの清算I栅纹I所得税のI理とは、その企Iがもはや@AU婴护骸I栅蚪K了させる龊悉摔ける、YbのI分、栅畏g、株主への残余bの分配等のUg行椁税椁η逅闼得にする企I所得税の清算、配当金の分配等の事にSるI理をいう。

二、以下の企Iは、清算I栅纹I所得税のI理を行わなければならない。
（一）＜＜公司法＞＞、＜＜企I破b法＞＞等の定により、清算を行う必要のある企I
（二）企I再により清算I理を行う必要のある企I

三、企I清算I栅纹I所得税I理は、以下の内容を含む。
（一）全てのYbにつき、正味gF可能~又は取引格に基づくYbj渡p益をJRすること
（二）卣理、折gにSるp益をJRすること
（三）@A企Iの前提によらず、U^勘定にSるM用にしI理を行うこと
（四）R越p失を充当し、清算所得を_定すること
（五）清算にSる企I所得税を申告{付すること
（六）株主へ分配可能な残余b、未B株式配当金等を_定すること

四、全てのYbの正味gF可能~又は取引格から、Ybの簿、清算M用、vB税金M用を控除し、涨逅氵^程でk生したp益等を加えた後の残~を清算所得とする。
また一Bの清算期gを、一の{税年度として清算所得を算出する。

五、全てのYbの正味gF可能~又は取引格から、清算M用、ITのU金、社会保料、法定a金を控除し、清算にSる企I所得税、^年度の未B税金等を控除したうえ、折gを完了した後に、定に基づき株主への分配可能な残余bを算する。
被清算企Iの株主が清算企Iより分配を受けた残余Ybの金~のうち、被清算企Iの未I分利益累~及び利益余金累~のうち、当株主の持分割合によって算された部分は配当所得としてJRしなければならない。また、その残余bから配当所得を控除した後の金~が、株主の投Y原を超^または下回る龊悉稀その差~を株主の投Yj渡所得またはp失としてJRしなければならない。
被清算企Iの株主が、被清算企Iから分配されたYbは、正味gF可能~又はgH取引格によって取得原を_定しなければならない。

六、本通_は2008年1月1日より施行する。
政部 国家税站t局
二○○九年四月三十日

