title: 入外支B核N制度改革g施にSる}についての通知
date: 2010-10-20

Rk[2010]57号
国家外管理局各省、自治区、直市分局、外管理部、深圳、大B、青u、厦T、波市分局；各中Y外指定y行：
出入核N制度改革を加速し、物Q易外管理をt量恕オフサイト酥魈澶丐伪O督管理にQすることを目的とし、国家外管理局は2010年5月1日から天津、江K、山|、湖北、内モンゴル、福建、青uなど7地区において物Q易入外支B核N制度改革（以下、入核N改革という）の行を_始した。これを基Aとし、国家外管理局は全国欷禽入核N改革のg施を推MすることをQ定した。ここにvB事を以下の通り通知する：
一、入核N改革の目摔险g性の原tを基Aとし、人を中心とする点を猿证贰⒐芾矸椒à仁侄韦蜍Qすることにより、Q易の利便化を促Mし、企Iとy行のU鹰偿攻趣蛞き下げ、外Q易の新たな情荬劝k展にm辘工毪长趣扦る。また、企IのQ易Y金流と物流の情螭蛉面的に把握、照合することにより、持A的且つB的なモニタリング分析を化し、各Nの`法?定`反のクロスボ`ダ`Y金流婴抗的に抑制することである。この目摔gFを保^するため、改革の基本的な考え方は入外支B管理を1件ごとの核Nからt量摔亍F龊虽Nからオフサイト摔亍⑿椁摔ら主体のO督管理へとQすることとする。外管局は企Iの入外支B及び着荷にvする完全な情螭蛉面的に袢・贰⑶螗伐攻匹啶蚶用してオフサイトモニタリングによりt量比^を行い、これを基Aとしてオフサイトモニタリング/早期警戒を通じて企Iの入外支B状rにしモニタリング分析を行い、速やかに常な行椁蜃Reする；オフサイトモニタリング/早期警戒、オンサイト摔胜嗓巫rを通じ、企Iの朔诸を行う。
二、物Q易入外支B管理憾ㄛ头及びそのg施t（以下、「憾ㄛ头ā工趣いΓ2010年12月1日より施行を_始す行は「憾ㄛ头ā工我定にtり入企I向けに入外支BI栅蛉・Qう。
三、y行は2010年11月30日までにQ易外受B衰伐攻匹啵ㄒ韵隆衰伐攻匹啶趣いΓ─趣芜BY手配I栅蛐肖ぁ「憾ㄛ头āg施日より、衰伐攻匹啶蛲à袱戚入企Iリスト、入外支B登表及び分衰ラスなどのvB情螭蛘栈幛工搿
四、入核N改革はQ易利便化を推Mする重大措置であり、各分局は高い注目をBい、y一浃蚴峙浃贰⑷力で改革I栅巳・杲Mむ：
（一）JRをy一し、改革のM主Г化する。各分局は入核N改革の重大な意xを十分にJRし、主管局Lをチ`ムリ`ダ`とする改革主Д俩`ムをk足させ、所管の改革I栅沃Г缺O督に任をい、vB部Tとともに改革I栅蚍eO的に支援、f力する。改革主Д俩`ムにはI榨俩`ムをOけ、これにはI铡⒓夹gスタッフを含み、所管地域の改革g施、政策の宣弧⒄h明、I铡⒓夹g支援及び情螗榨）`ドバックなどの具体的I栅素任をう。
（二）「憾ㄛ头ā工伍vB定にtり、t量恕Bモニタリングと分管理を行い、O督管理の有啃预蚋撙幛搿
（三）宣弧⒀行蓼化する。t局のy一手配の元、多な形式により宣弧⒄h明I栅蜻m切に行い、y行、入企Iが改革思想及びu作の意恧蜓杆伽死斫猡工毪瑜χА⒍酱伽工搿Ｍ夤芫证I榨攻骏氓账管のy行及び入企Iにし各N形式による研修を行い、y行、入企Iが新政策のI榨ペレ`ションを速やかに熟知させ、改革措置が不足なくg施されるよう保^する。
（四）所管の衰伐攻匹啶纹I端末及びy行端末のソフトウェアインスト`ル及びテストなどの技g支援I栅蜻m切に行う。
（五）速やかに绦凶rを蟾妞贰⒃陇搐趣司t局に入核N改革のg施状rを蟾妞工搿
五、o急措置
衰伐攻匹啶衰签`タ入力不可能、中断などr正常に\用できない}が生じた龊稀⒏鞣志证现堡沥司t局核N改革弁公室に通知してI理し、k生した}をhする。このg、外管局は取りQったvBの入外支BI栅翁い蜃鞒嗓贰I栅蜻m切にhする。
六、衰伐攻匹啶蔚清h方法
衰伐攻匹嗤夤芫职妤ドレス：http://100.1.63.3:9001/SafeChk/；
y行版アドレス：
http://asone.safe:9101/asone/；
企I版アドレス
http://asone.safesvc.gov.cn/asone。
t局核N改革弁公室Bj方法：
：010-68402546 010-68402547
ファクシミリ：010-68402594
メ`ルアドレス（イントラネット）；tradebus@mail.safe；tradetech@mail.safe
（インタ`ネット）：tradebus@mail.safe.gov.cn；tradetech@mail.safe.gov.cn
本通知公布日より、各分局（外管理部）はvBのI栅蜷_始しなければならず、本通知を迅速に所管の中心支局（支局）?y行及び入企Iに送しなければならない。绦羞^程においてk生した}について、入企I及びy行は直ちに所在地外管局にフィ`ドバックし、各分局（外管理部）は直ちにt局にフィ`ドバックしなければならない。
特にここに通知する。
二一年十月二十日