title: 企I再I栅纹I所得税管理弁法
date: 2010-07-26

本弁法k布rに企Iがすでに再I栅蛲炅摔贰《政部 国家税站t局 企I再I栅摔ける企I所得税I理の若干の}にvする通知》（税[2009]59号）の特殊税I理をm用する龊悉恰⑵Iが本弁法の要求に兢らvBY料を浃筏皮い胜龊悉稀⒆芳婴情vBY料を浃筏胜堡欷肖胜椁胜ぁＫCvが_Jを要する龊稀⒈聚头à我求に兢ぷ芳婴谴_Jを行う。2008/2009年度の企I再I栅摔膜い扑I理を行っていない龊稀⒈聚头à兢盲I理することができる。

特にここに公告する。
国家税站t局
二○一○年七月二十六日

企I再I栅纹I所得税管理弁法

第一章 tt及び定x
第一条 企I再I栅纹I所得税管理を化し化するため、《中A人民共和国企I所得税法》（以下《税法》とする）及びそのg施条例（以下《g施条例》とする）《中A人民共和国税Ч芾矸ā芳挨婴饯g施t（以下《Ч芾矸ā筏趣工耄《政部 国家税站t局 企I再I栅摔ける企I所得税I理の若干の}にvする通知》（税[2009]59号）（以下《通知》とする）等のvB定に兢ぁ⒈聚头à蛑贫à工搿

第二条 本弁法でいう企I再I栅趣稀《通知》第一条に定する企Iの法律形式の改?赵倬?持分I?YbI?合?分割等の各N再を指す。

第三条 企Iが行う各Nの再I栅摔ける当事者は、再の型により、それぞれ以下の企Iを指す。
（一）赵倬における当事者とは、照呒挨卣撙蛑袱埂
（二）持分IГ摔ける当事者とは、入者?j渡者及び被入企Iを指す。
（三）Yb入における当事者とは、j渡者?j受者を指す。
（四）合悚摔ける当事者とは、合闫I?被合闫I及び各株主を指す。
（五）分割における当事者とは、分割企I?被分割企I及び各株主を指す。

第四条 同一再I栅蔚笔抡撙纤I理一致の原tに兢ぁ⒔y一して一般性または特殊性税I理をm用する。

第五条 《通知》第一条第（四）でいうg|的U有再Ybとは、企Iが生bU踊婴臼陇方U入を得るために直接vBするYbを指す。例えば、U婴擞盲い敫鞣NのYb、企Iが有する商I的な情螭燃夹g、U踊婴摔瑜胛入金~、投YYb等。

第六条 《通知》第二条でいう支配下企Iとは、当企Iが直接株式を保有する企Iのことを指す。

第七条 《通知》に定される企I再における再日の_定は、以下の定によりI理する。
（一）赵倬では、赵倬契sまたはfhのk咳栅蛟倬日とする。
（二）持分IГ扦稀⒆j渡fhのk郡つ持分涓手Aの完了日を再日とする。
（三）Yb入では、j渡fhのk郡つYb引渡の完了日を再日とする。
（四）企I合悚扦稀⒑闫Iが被合闫IのYbの所有丐蛉〉盲饭ど痰怯の涓を完了した日rを再日とする。
（五）企I分割では、分割企Iが被分割企IのYb所有丐蛉〉盲饭ど痰怯の涓を完了した日rを再日とする。

第八条 再I栅瓮炅四甓趣未_定は、各当事者のm用する会基胜兢盲拼_定し、具体的には各当事者のOg罩T表を参考にする。当事者のm用する会基胜なるため再I栅瓮炅四甓趣闻卸à诉`いがある龊稀⒏鞯笔抡撙fhを行い、同一の{税年度を再I栅瓮炅四甓趣趣筏拼_定する。

第九条 本弁法でいうuCとは、合法な性|を浃à胫泄のYbuCを指す。
第二章 企I再の一般性税I理管理
第十条 企Iに、《通知》第四条第（一）に定する法人から、人独Y企I?パ`トナ`企I等の非法人Mへの涓、または登登h地の中A人民共和国国外（香港マカオ台湾地区を含む）への涓があった龊稀《政部 国家税站t局 企I清算I栅纹I所得税I理の若干の}にvする通知》（税[2009]60号）の定に兢で逅悚蛐肖铯胜堡欷肖胜椁胜ぁ
企Iは《企I清算所得{税申告表》を提出するH、以下のY料を添付すること。
（一）企Iが法律形式を涓するための工商部Tまたはその他の政府部Tの批准文
（二）企Iの全てのYbの税金算基A及びuCがk行したYbu蟾
（三）企Iの?I理または⑹糇rのh明
（四）主管税Cvが要求するその他の^明Y料

第十一条 企Iに《通知》第四条第（二）に定する赵倬が生じた龊稀⒁韵陇钨Y料を浃贰⑺Cvの摔浃à胜堡欷肖胜椁胜ぁ
（一）非刨Ybにより栅蜊gする龊稀⒌笔抡撙尉Yした折gfhまたは契s、及び非刨Ybの公正格を_Jできる合法的な^等を保存する。
（二）丐虺址证塑Qする龊稀⒌笔抡撙尉Yした爻址周Qfhまたは契sを保存する。

第十二条 企Iに《通知》第四条第（三）に定する持分I?Yb入の再I栅生じた龊稀⒁韵陇钨Y料を浃贰⑺Cvの摔浃à胜堡欷肖胜椁胜ぁ
（一）当事者のYした持分I?Yb入I掌跫sまたはfh
（二）vSする持分?Ybの公正の合法的な^

第十三条 企Iに《通知》第四条第（四）に定する合悚生じた龊稀⒇税[2009]60号文の定に兢で逅悚蛐肖Α
被合闫Iは《企I清算所得{税申告表》を提出するr、以下のY料を添付すること。
（一）企Iの合悚摔ける工商部Tまたはその他の政府部Tの批准文
（二）企Iの全てのYbとの税金算基A及びuCのk行したYbu蟾
（三）企IのI理または⑹糇rのh明
（四）主管税Cvの要求するその他の^明Y料

第十四条 企Iに《通知》第四条第（五）に定する分割が生じた龊稀⒈环指钇Iは消绀贰⒇税[2009]60号文の定により清算する。
被分割企Iは《企I清算所得{税申告表》を提出するH、以下のY料を添付すること。
（一）企Iの分割における工商部Tまたはその他政府部Tの批准文
（二）被分割企Iの全てのYbの税金算基A及びuCのk行したYbu蟾
（三）企IのI理または⑹糇rのh明
（四）主管税Cvの要求するその他のY料^明

第十五条 企Iの合悚蓼郡戏指瞍摔いて、合悚工敫髌Iまたは分割企Iが《税法》第五十七条の定における企I全体（全ての生bU铀得）で享受する^渡的遇税制の期gが毫摔筏皮い胜龊稀⒋婢A企Iが享受しKえていない遇税制のみについて、《通知》第九条の定によりg行する。消绀工氡缓悚蓼郡媳环指钇Iの享受しKえていない遇税制については、存A企Iが承@することはできない。合悚蓼郡戏指瞍摔瑜晷略Oされる企Iは上述の遇を承@または再度享受してはならない。合悚蓼郡戏指瞍工敫髌Iは《税法》の遇税制定と^渡的遇税制における企Iの生bU禹目にvわる所得が享受する遇税制の承@}について、《g施条例》第八十九条の定に兢g行する。
第三章 企I再の特殊性税I理管理
第十六条 企I再I栅摔膜い啤《通知》に定する条件に符合し特殊性税I理をxkする龊稀《通知》第十一条の定に兢浒袱蛐肖ΑＦI再の各方が税Cvの_Jを必要とする龊稀⒃倬の主Х饯沃鞴芩Cvに申を提出し、省税Cvへ_Jのため蟾妞工搿
_Jの申のH、主Х饯趣饯嗡の当事者が同一の省（自治区?市）に存在しない龊稀⒅Х饯问∷Cvは_J文をその他の当事者の所在地省税Cvに送する。
省税Cvは_Jの申を受Iしたr、原tとして当年度の企I所得税_定申告の前に_Jを完了する。特eな状rにより延Lが必要な龊稀⒀娱L理由を主Х饯酥らせる。

第十七条 企I再の主Х饯稀⒁韵陇卧tに兢ご_定する。
（一）赵倬では、照摺
（二）持分IГ扦稀⒊址肿j渡者。
（三）Yb入では、Ybj渡者。
（四）吸Ш悚扦虾汜幛未婢A企I、新O合悚扦虾闱挨钨Ybが大きい方の企I。
（五）分割では、被分割企Iまたは存A企I。

第十八条 企Iに再I栅生じ、《通知》第五条第（一）の要求に兢ぁ⑵Iが浒袱蓼郡洗_Jの申を行うr、以下のh明に兢てI再が合理的な商I上の目的を持つことをh明する。
（一）再活婴稳∫方法再活婴尉咛宓膜市问健⑷∫の背景、取引rg、取引前後の\臃椒à壬I上のT例。
（二）当取引の形式及びg|形式上、取引により生じる法律的な乩と任は、当取引の法律的なY果でもある。その他、取引によりgH上または商I上生じる最K的なY果。
（三）再活婴取引各方の税兆rに与えうる浠。
（四）再各方の取引によりk生する兆rの浠。
（五）再活婴取引各方に市鲈理の下ではk生しえない常なUg利益または潜在x栅颏猡郡椁工どうか。
（六）非居住企Iの再活婴丐尾渭幼r。

第十九条 《通知》第五条第（三）と第（五）でいう「企I再後、BAして12か月以内」とは、再日より算してBA12か月以内のことを指す。

第二十条 《通知》第五条第（五）に定する元の主要株主とは、j渡企Iまたは被入企Iの20%以上の持分を保有していた株主を指す。

第二十一条 《通知》第六条第（四）に定する同一支配とは、合悚瞬渭婴工肫Iが合闱搬幛送一の者または同一の}数者に最K的な支配を受け、かつその支配が一r的なものでない龊悉蛑袱埂：悚瞬渭婴工肫Iが合闱搬幛俗罱K的な支配丐g行する同一の}数者とは、契sまたはfhのs定に基づき、合悴渭悠Iの栅冉U诱策についてQ定支配丐蛴肖工胪顿Y家グル`プのことを指す。企I合悚吻挨恕⒑悚瞬渭婴工敫鞣饯最K的な支配者の支配を12か月以上受けた龊稀⑵Iの合汜幛诵纬嗓丹欷胫魈澶巫罱K支配者による支配rgもBA12か月となる。

第二十二条 企Iに生じた《通知》第六条第（一）に定する赵倬は、それぞれの状rに辘袱啤⒁韵陇钨Y料を浃工氡匾がある。
（一）赵倬のk生により生じるn税所得~が当企Iの当年n税所得~の50%以上を占める龊稀赵倬所得は5{税年度の期g内にわたり各年度のn税所得~に均等に上し、以下のY料を浃工氡匾がある。
1. 当事者の赵倬の全体的な状rh明（_Jを申する龊悉稀⑵Iの申による、以下同）、状rh明には赵倬の商I的な目的を含めること。
2. 当事者のYした赵倬契sまたはfh。
3. 赵倬により生じるn税所得~、企Iの当年n税所得~の状rh明。
4. 税Cvの要求するその他の^明Y料。
（二）丐纬址证丐诬QI栅摔いては、照撙折gI栅摔膜い扑得またはp失を一r的にJRせず、卣撙持分投Yの税金算基Aを元の丐嗡敖鹩算基Aにより_定し、以下のY料を浃工氡匾がある。
1. 当事者の赵倬の全体的な状rh明。状rh明では赵倬の商I目的を含めること。
2. 双方のYした粘址周Q契sまたはfh。
3. 企IがQする持分の公正格の^明。
4. 工商部T及びvB部TのS可したvB企I持分涓事^明Y料。
5. 税Cvの要求するその他の^明Y料。

第二十三条 企Iに生じた《通知》第六条第（二）に定する持分II栅稀⒁韵陇钨Y料を浃工毪长取
（一）当事者の持分II栅稳体的な状rh明。状rh明には持分IГ紊I的な目的を含めること。
（二）双方または}数者のYした持分II掌跫sまたはfh。
（三）uCのk行した、j渡持分の公正。
（四）再が特殊性税I理の条件に符合することを^明するY料。例えば、持分比率、支Bの状r、及び12か月以内にYbの元のg|的U踊婴涓せず、元の主要株主が取得した持分をj渡しない承Z等。
（五）工商等vB部TのS可したvB企I持分涓事^明Y料。
（六）税Cvの要求するその他のY料。

第二十四条 企Iに生じた《通知》第六条第（三）に定するYbII栅摔膜い啤⒁韵陇钨Y料を浃工毪长取
（一）当事者のYbII栅稳体的な状rh明、状rh明にはYbIГ紊I的な目的を含むこと。
（二）当事者のYしたYbII掌跫sまたはfh。
（三）uCのk行したYbIГ碎vするYbu蟾妗
（四）j受企Iの持分の税金算基Aにvする有郡试^{。
（五）再が特殊性税I理の条件に符合することを^明するY料。例えば、YbIП嚷省⒅Bの状r、及び12か月以内にYbの元のg|的U踊婴涓せず、元の主要株主が取得した持分をj渡しない承Z等。
（六）工商部TのS可したvB企I持分涓事^明Y料。
（七）税Cvが要求するその他の^明Y料。

第二十五条 企Iに生じた《通知》第六条第（四）に定する合悚稀⒁韵陇钨Y料を浃工毪长取
（一）当事者の企I合悚碎vする全体的な状rh明。状rh明には企I合悚紊I的な目的を含めること。
（二）企I合悚碎vする政府主管部Tの批准文。
（三）企I合悚胃鞯笔抡撙纬址珠vSのh明。
（四）被合闫IのYb?各Ybと及びそのげと税金算基A等のvBY料。
（五）再が特殊性税I理の条件に符合することを^明するY料。例えば、合闱挨纹I各株主の取得した持分支B比率の状r、及び12か月以内にYbの元のg|的U踊婴涓せず、元の主要株主が取得した持分をj渡しない承Z等。
（六）工商部TのS可したvB企I持分涓事^明Y料。
（七）主管税Cvが要求するその他の^明Y料。

第二十六条 《通知》第六条第（四）に定する、合闫Iにa填することができる被合闫Iの欠p限度~とは、《税法》に定する残余振替年限内で、澳旰闫Iにa填することができる被合闫Iの欠p限度~を指す。

第二十七条 企Iに生じた《通知》第六条第（五）に定する分割は、以下のY料を浃工毪长取
（一）当事者の企I分割にvする全体的な状rh明。状rh明は企I分割の商I的な目的を含めること。
（二）企I分割にvする政府主管部Tの批准文。
（三）被分割企IのYb?各Ybと及びそのげと税金算基A等のvBY料。
（四）再が特殊性税I理の条件に符合することを^明するY料。例えば、分割後に企I各株主の取得した持分支B比率の状r、及び12か月以内にYbの元のg|的U踊婴涓せず、元の主要株主が取得した持分をj渡しない承Z等。
（五）工商部TがJ定した分割と被分割企Iの株主持分比率^明Y料。分割後の、分割?被分割企Iの工商IS可^写し。分割?被分割企Iの分割I栅げI理写し。
（六）税Cvの要求するその他の^明Y料。

第二十八条 《通知》第六条第（四）第2目の定に兢ぁ⒈缓闫Iが合闱挨伍vB所得税事を合闫Iより承@する。また《通知》第六条第（五）第2目の定に兢ぁ⑵I分割により、すでに分割したYbに相辘工胨得税事を分割企Iが承@する。これらの事は未_JのYbp失?分割JR入のI理及び期g毫摔蓼窍硎埭筏皮い胜遇税制の承@I理}等を含む。うち、遇税制の承@I理}について、《税法》第五十七条に定する企I全体（全ての生bU铀得）で^渡的遇税制を享受している龊稀⒑悚蓼郡戏指钺幛纹Iの性|及びm用遇税制の条件に涓がない龊稀⒑闱挨胃髌Iまたは分割前の被分割企Iに残存する遇税制を@Aして享受することができる。合闱挨胃髌Iの遇税制残存年数が一致しない龊稀⒑汜崞Iの澳甓趣握n税所得~は、y一して合闳栅胃骱闱捌IYbの合汜崞IのtYbに占める比率により区分し、相辘工氩写遇により{付税~を算する。合闱挨胃髌Iまたは分割前の被分割企Iにk生した《税法》の遇税制定及び^渡的遇税制における生bU禹目所得の遇税制承@I理}について、《g施条例》第八十九条の定に兢g行する。

第二十九条 《通知》第五条第（三）と第（五）をm用する当事者は再I栅蛲炅摔筏看文甓趣纹I所得税年度申告rに、主管税Cvに面にて状rをh明し、企Iが再後のBAする12か月以内に、特殊性税I理の条件に涓が生じていないことを^明する。

第三十条 当事者のうち一方が定の期限内に生bUI?会社の性|?Ybまたは持分成等の状rに涓が生じ、再I栅特殊性税I理の条件に符合しなくなった龊稀涓の生じた当事者は状rの涓から30日以内に面にて他方の当事者に通知を行う。主д撙贤ㄖを受Iしてから30日以内に涓を主管税Cvに通知する。
上述の涓後60日以内に、《通知》第四条の定に兢ぴ倬I栅嗡I理を{整する。元の取引vS者は各自で元の取引が完了したrのYbとの公正に基づいて再I栅б妞蓼郡p失を算し、取引が完了した{税年度のn税所得~及び相辘工胭Ybとの税金算基Aを{整し、各自の主管税Cvに取引完了{税年度の企I所得税年度申告表の{整を申する。期限が^ぎても{整申告を行わない龊稀《Ч芾矸ā筏伍vB定によりI理する。

第三十一条 各当事者の主管税Cvは、企Iの申告または特殊性税I理をm用する再I栅摔膜い谱粉E管理O督を行い、再企Iの涓状rを把握する。}をkした龊稀⑺伽浃にその他の当事者の主管税CvとBjを取り、定に兢ふ{整を行う。

第三十二条 《通知》第十条の定に兢ぁ⑼一の再I栅碎vわるBAした12か月以内の段A的取引について、2つの{税年度に跨がり、当事者が第一段Aの取引完了rに全体の取引が特殊性税I理の条件に符合すると推定される龊稀⑻厥庑运I理のxkをQ定し、最初の取引完了後に、特殊性税I理をm用することができる。主管税CvはvBY料を摔筏酷帷⑻跫に符合する龊稀⑻厥庑运I理のm用を一r的にJ可することができる。第二年目に二段目の取引をした後、本弁法の要求により、vBY料を浃筏铺厥庑运I理のm用を_Jする。

第三十三条 上述の年度を跨ぐ段A的取引は、当事者が第一{税年度に全体の取引が特殊性税I理の条件に符合するかどうかを推定できない龊稀⒁话阈运I理をm用する。次の{税年度に全ての取引を完了した後、特殊性税I理をm用する龊稀⑶凹{税年度の企I所得税年度申告表を{整し、{めすぎた税金は、各主管税Cvは付を行い、または当年度の{付すべき税金から控除する。

第三十四条 企I再の当事者は再とvBする^{?Y料を保管し、保管期限は《Ч芾矸ā筏伍vB定に兢Α
第四章 国H的な再の税Ч芾
第三十五条 《通知》第七条に定する再は、特殊性税I理の定をm用する龊稀⒈聚头ǖ谌章のvB定に兢g行する。

第三十六条 《通知》第七条第（一）（二）に定する再は、特殊税I理をm用する龊稀《国家税站t局 〈非居住企I所得税源泉控除{付管理盒雄头ā蛋k布にvする通知》（国税k[2009]3号）と《国家税站t局 非居住企I持分j渡所得企I所得税管理化にvする通知》（国税函[2009]698号）の要求に兢ぁ①Y料を浃工搿

第三十七条 《通知》第七条第（三）に定する再では、居住企Iは所在地の主管税Cvに以下のY料を提出すること。
1. 当事者の再状rのh明。申文において持分j渡の商I的目的をh明する。
2. 双方のYした持分j渡fh。
3. 双方の持株状rのh明。
4. uCのk行したYbまたは持分u蟾妗蟾妞摔いて各j渡Ybとの公正をそれぞれ明する。
5. 再が特殊性税I理の条件に符合することを^明するY料。例えば、持分またはYbj渡比率、支Bの状r、及び12か月以内にYbの元のg|的U踊婴涓せず、取得した持分をj渡しない承Z等。
6. 税Cvの要求するその他のY料。

