title: 中A人民共和国税v法
date: 2000-7-8

第一章 tt
第一条 国家主丶挨庸家利益を守り、税vのO督管理をめ、また外UgQ易及び科学技gの交流を促Mし、社会主x近代化を建Oするため、本法を特に制定する。
第二条 中A人民共和国の税vは、国家出入管（以下「出入管」という）のO督管理Cvである。税vは、本法及びその他のvB法律、行政法により、出入管する送手段、物、手荷物、]便物及びその他の物品（以下「出入管する送手段、物、物品」という）をO督管理し、v税及びその他の税、M用をГ贰⒚茌を取り、税vyの纂及びその他の税vI栅蛐肖Α
第三条 国赵氦纤伴vt署をO立し、全国の税vのy一管理を行う。 国は外_放された港と税vO督管理I栅集中しているところに税vをOける。税vの所属vSは、行政区画の制限を受けない。 税vは法により、独立して丐蛐惺工贰⑺伴vt署にし任をう。
第四条 国は税vt署に密犯罪の取属公安CvをOけ、密取警察を配置し、管内での密犯罪事件を恕⒕辛簟⒋捕、にしをう。 税vの密取公安Cvは、{恕⒕辛簟⒋捕、を行い、《中A人民共和国刑事VA法》の定に基づいて栅筏胜堡欷肖胜椁胜ぁ 税vの密取公安Cvは、国のvB定により、臼CvをOけることができる。各臼Cvは、管内での密犯罪事件をI理し、法により管丐ある人民裁判所に送胜筏胜堡欷肖胜椁胜ぁ 地方の各公安Cvは、税vの密取公安Cvの栅f力し法によりを履行しなければならない。
第五条 国は密のB合取り、y一I理、y合管理システムをg行する。税vは密取りをMし、f{し、管理するI栅素をう。vB定は、国赵氦e途制定する。 各vB行政詹块Tが{べによって入手した密事件で、行政IPを与えなければならない龊稀⑺伴vに移送し、法によってI理しなければならない。犯罪の疑いのある龊悉稀⑺伴vの密取公安Cvに移送し、地方公安Cvは、案件の管区分と法定の手AきにのっとりI理しなければならない。
第六条 税vは下の叵蓼蛐惺工工毪长趣できる。
（一）出入管する送手段、物、物品の恕１痉à蓼郡悉饯嗡のvB法律、行政法に`反したものは拘留することができる。
（二）出入管する人の^明のチェック。本法あるいはその他のvB法律、行政法に`反した疑いのあるものをし、`反行椁蛘{摔工搿
（三）出入管する送手段、物、物品にvSある契s、送り状、げ尽黄薄⒂h、、I针信、h音、映像及びその他のY料の{恕コピ`。その中で本法またはその他のvB法律、行政法に`反した出入管送手段、物、物品とかかわりのあるものは、差し押さえることができる。
（四）税v管区と税v近くの沿海，x境の定地区において、密の疑いのある送手段や密物、物品などをL蔽した疑いのある鏊の恕⒚茌の疑いのあるものの身体恕Ｃ茌の疑いのある送手段、物、物品及び密犯罪容疑者にして、直属税vLあるいはその叵蓼蚴埭堡皮い胂挛护嗡伴vLのS可を得て、差し押さえることができる。密犯罪容疑者にする拘留rgは二十四rgを越えてはならないが、特殊な状r下においては四十八rgまで延Lできる。 税v管区と税v近くの沿海，x境の定地区以外において、税vが密事件を{摔工毪趣は、密の疑いのある送手段及び公民住居以外の密物、物品をL蔽した疑いある鏊にし、直属税vLあるいはその叵蓼蚴埭堡皮い胂挛护嗡伴vLのS可を得て摔g施でき、vS当事者はF訾肆ち会わなければならない。当事者がいない龊悉稀⒃^人がF訾摔い胱r下で摔蛐肖Δ长趣できる。その中で密の疑いの^や^明のある送手段、物、物品は差し押さえることができる。 税v近くの沿海、x境の定地区の欷稀⑺伴vt署と国赵汗安部Tが省レベル人民政府と合同してQ定する。
（五）密取{摔蛐肖rに、直属税vLあるいはその叵蓼蚴埭堡皮い胂挛护嗡伴vLのS可を得て、事件の疑いのある馓寮挨尤菀烧撙金融Cv、]便局に持つA金や樘妞い合わせること。
（六）出入管送手段または人が税vの摔四妞椁ぬ颖埭筏龊稀⑺伴vは、税v管区と税v近xの沿海、x境の定地区以外まで追Eし、BれりI理できる。
（七）税vはを履行するために、武器を配浃工毪长趣できる。税vTが武器を・印⑿惺工工胍tは、税vt署が国赵汗安部Tと合同して制定し、国赵氦蟾妞贰⒃S可を得ること。
（八）法律、行政法が定する税vが行使するその他の叵蕖
第七条 各地方と各部Tは、税vの法による公绦肖蛑гし、税vの公绦谢婴蚍欠à烁hしてはならない。
第八条 出入管送手段、物、物品は、税vの立地しているところで、出入管しなければならない。特殊な状r下で、税vが立地していないところを通ってRrに出入管する必要ある龊悉稀⒐赵氦るいは国赵氦授丐筏CvのS可を得て、本法の定により税v手Aきを行わなければならない。
第九条 出入物は、他に定のある龊悉虺いて、出入物の受取人あるいは荷送人自身が通v{税手Aきを行うこともでき、出入物の受取人あるいは荷送人が委した税vがJ可登hした通vI者が通v{税手Aきを行うこともできる。 出入管物品の所有者は、自分で通v{税手Aきを行うこともできれば、他人に委して通v手Aきを行うこともできる。
第十条 通vI者は、出入物の受取人あるいは荷送人の委を受けて、委人の名xで通v手Aきを行う龊稀⑺伴vに委人が署名した委任状を提出し、本法による委人にする各の定を遵守しなければならない。 通vI者は荷受人あるいは荷送人の委を受けて、自己の名xで通v手Aきを行う龊稀⒑墒苋摔るいは荷送人と同じ法律任をわなければならない。 委人は通vI者に通v手Aきを委する龊稀⑼ㄩvI者に委する通v事の真の情螭蛱峁─筏胜堡欷肖胜椁胜ぁＭㄩvI者は委人が委する通v手Aきを受けるr、委人が提供した情螭握g性を合理炷冥钦{舜_Jしなければならない。
第十一条 出入物の荷受人、荷送人またはI者が通v手Aきを行うrは、法により税vに登hしなければならない。通v担当者は、法により通vIY格を取得しなければならない。法により税vに登hしていないI者及び通v手Aきを行うY格を持っていないものは、通v手AきI栅臼陇筏皮悉胜椁胜ぁ 通vI者及び通v担当者は、不法に他人の通vを代理し、またはI展焱猡瓮ㄩv手Aきをしてはならない。
第十二条 税vは、法により公绦肖工rに、vSする馓寮挨人は|されることに真gを答え、f力し、いかなる馓人であっても公绦蟹梁Δ颏筏皮悉胜椁胜ぁ 税vが公栅工rに、暴力が加えられた龊稀㈤vB任栅绦肖工牍安Cv及び人民武装警察部はf力をしなければならない。
第十三条 税vは、本法の定に`反し、税vO督管理を逃避する行椁して、通螗伐攻匹啶蛟Oける。 いかなる馓澶蓼郡人であっても、本法の定に`反し税vのO督管理を逃避した行椁蛲螭工乩を有する。 税vは、通笳撙蓼郡媳痉à诉`反した案件にする{摔丐f力者にし、精神的あるいは物|的なX励を与えなければならない。 税vは、通笳撙蚊孛埭蚴丐椁胜堡欷肖胜椁胜ぁ
第二章 出入管送手段
第十四条 出入管する送手段が税vの立地する鏊に到着、またはxれる龊稀⑤送手段の担当任者は、税vに真gを申告し、vBを提出したうえで、税vのO督管理を受けなければならない。 税vの立地する鏊に停留している出入管送手段は、税vの同意なく、o届けにxれてはならない。 出入管送手段がある税vの立地する鏊からほかの税vの立地する鏊へ移婴工龊稀⑺伴vのO督管理要求にしたがい手Aきを行わなければならず、税vの手Aきをしなければ、移婴工毪长趣できない。
第十五条 入管送手段は、入管してから税vに申告するまで、出管送手段は、税v手Aきをしてから出国するまで、送手段の管Cvが定しているコ`スを移婴筏胜堡欷肖胜椁胜ぁ］送手段の管Cvが定をしていない龊悉稀⑺伴vが指定する。
第十六条 出入管船舶、列、航空Cの到着や出krg、停留地、停留期gや鏊の涓及び物、物品のeみ下ろしrgを、送手段担当任者またはvB交通\部Tは事前に税vに通知しなければならない。
第十七条 送手段にeみ下ろしされる出入管物、物品あるいは、\り降りする出入管旅客は、税vのO督管理を受けなければならない。 物や物品のeみ下ろしがKわった後、送手段担当任者はgHの物のeみ下ろし状rをdした受け渡しとhを税vに提出しなければならない。 送手段に\り降りする人が物品を携・筏皮い龊稀⑺伴vに真gを申告し、税vの摔蚴埭堡胜堡欷肖胜椁胜ぁ
第十八条 税vが出入管送手段を摔工rに、送手段担当任者はF訾橇ち会い、税vの要により、船室、部屋、扉を_かなければならない。密の疑いがある龊稀⒚茌物、物品をL蔽する可能性があるとられる鏊を_け、物や物品を移婴筏胜堡欷肖胜椁胜ぁ 税vはI丈悉伪匾により、担当STを派遣し送手段に随行して栅丹护毪长趣でき、送手段の担当任者は便宜を提供しなければならない。
第十九条 入管する外国送手段及び出国する内国送手段は、税vの手Aきをせず、v税を{税しないまま、j渡またはほかの用途に浃à毪长趣できない。
第二十条 出入管する船舶と航空Cが、内国の\客や物の\送を兼ねて行う龊稀⑺伴vの同意を要し、税vのO督管理要求を氦郡丹胜堡欷肖胜椁胜ぁ 出入管送手段は、内国\送に切り替える龊稀⑺伴vの手Aきをしなければならない。
第二十一条 沿海\送の船舶、O船及び海上作Iを行う特殊船舶は、税vの同意がなければ、出入管物や物品などのedあるいは交Q、淤I、j渡をしてはならない。
第二十二条 出入管船舶および航空Cが、不可抗力により、やむをえず税vが立地していないところに停泊、着しあるいは物、物品の放やeみ下ろしなどをした龊稀⑤送手段担当任者は直ちに、近くにある税vに蟾妞筏胜堡欷肖胜椁胜ぁ
第三章 出入管物
第二十三条 入物は、入管してから税v手AきがKわるまで、出物は、税vに申告してから出国まで、また、通^、中@する物は入管から出国まで、税vのO督管理を受けなければならない。
第二十四条 入物の受取人、出物の荷送人は、税vに真gを申告し、出入S可^及びvBを提出しなければならない。国が出入を制限する物は、出入S可^がなければ通vさせない。具体的方法は、国赵氦定する。 入物の受取人は、送手段の入管申告の日から起算して十四日以内、出物の荷送人は税vが特eS可したものを除き物が税v管区に到着してから、eみzむまでの二十四rg前までに、税vに申告しなければならない。 入物の受取人が、前に定する期限を越えて税vに申告した龊稀⑺伴vはW延金をГ工搿
第二十五条 出入物の税v申告手Aきは、の通vと子デ`タ通vの形式によらなければならない。
第二十六条 税vが申告を受けた後、通v及びその内容にする改正あるいは削除はできない。明らかに正当な理由がある龊悉稀⑺伴vの同意を得た上で、改正または削除をすることができる。
第二十七条 入物の受取人は税vの同意があれば、申告する前にでも物の_Jやサンプルを取ることができる。法により室撙必要な物には、室撙蚴埭薄⒑细瘠扦るとされた後、サンプルをとらなければならない。
第二十八条 出入物は税vの摔蚴埭堡胜堡欷肖胜椁胜ぁＫ伴vは、物の摔蛐肖Δ趣に、入物の受取人、出物の荷送人は、F訾橇⒒幛ぁ⒇物の移婴湄物の包装の_y及び再封などの作Iにf力しなければならない。税vは、必要とJめるときは、_y恕⒃摔蓼郡膝单螗抓毪颏趣毪长趣できる。 荷受人、荷送人の申し入れにより、税vt署がS可した出入物は、摔免除される。
第二十九条 税vが特にS可したものを除き、出入物は荷受人または荷送人が{税するか、あるいは担保提供するかしたのちに、税vが押印して通vさせる。
第三十条 入物の受取人が、送手段が入管手Aきした日から三ヶ月を超えても税vに申告をしなければ、その入物は税vが取り出し法により尤I理し、尤搐筏频盲拷痤~から、\送、eみ下ろし、保管などにかかったM用及び税金を差し引いたのち、残金がある龊悉稀⒇物を法により尤搐筏咳栅ら一年以内に、物受取人の申により返する。そのうち、国の入制限定がある物は、S可^を提出しなければならず、提出できない龊悉戏颠しない。期限内に申者がFれずあるいは返しなかった龊稀⒐欷思{める。 明らかに`って卸したまたはこぼれ出た入管物は、税vが舜_Jした後、元の送手段の担当任者あるいは物の受取人または荷送人が、当送手段から物を卸した日から三ヶ月以内に、送りすか入手Aきを行う。必要な龊悉怂伴vのS可を得て、三ヶ月の延期ができる。期g内に手Aきをしない龊稀⑺伴vは、前の定によりI分する。 前二の物でL期保存ができないものは、税vはg情に合わせてrgをRり上げてI理できる。 物の受取人あるいは物の所有者が放すると宣言した入物は、税vが取り上げ法によって尤I理する。尤搐筏频盲拷痤~から、\送、eみ下ろし、保管などに欷ったM用を差し引いて、国欷思{める。
第三十一条 税vのS可を得て、r入あるいはr出する物は、六ヶ月以内に再出か再入しなければならない。特定の龊悉扦稀⑺伴vの同意を得て延期することができる。
第三十二条 保税物の保管、加工、M立て、展示、\送、通信婴谓U蛹挨用馑暗辘谓U婴稀⑺伴vのO督管理の要求を氦郡贰⑺伴vのS可を得て登h手Aきをしなければならない。 保税物のj渡、移及び保税区からの搬出入は、税vでvB手Aきを行い、税vのO督管理を受けなければならない。
第三十三条 加工Q易に携わる企Iは、vBするS可^と加工Q易契sを税vに提出しなければならず、加工Q易完成品のg位消耗量は、税vがvB定によりQ定する。 加工Q易完成品は、定の期限内に再出しなければならない。そのうち、使われている入材料が国が定する保税象である龊稀⑺伴vで相⑹志Aきを行わなければならない。先にv税がГ丹欷龊稀⒎à摔瑜Bいし手Aきを行う。 加工Q易保税の象になる入材料あるいは完成品が何らかの原因で国内婴饲肖晏妞à椁欷龊稀⑺伴vは、国内婴卧S可文により、保税の入材料にし法により账挨工搿９が入にする制限する定がある龊稀⑺伴vに入S可^を提出しなければならない。
第三十四条 国赵氦卧S可によって中A人民共和国管内にO置された保税区等税vの特殊管区域では、税vは国のvB定によりO督管理を行う。
第三十五条 入物は、受取人が物の入管地の税vで、税v手Aを行わなければならない。出物は、荷送人が物の出国地の税vで、税v手Aきを行わなければならない。 物の受取人または荷送人が申し、税vの同意のうえ、入する物の受取人は、税vの立地している物送目的地で税v手Aきを行うことができ、出物の荷送人は、税vが立地している物送の出k地で税v手Aきを行うことができる。上物のv送は、税vのO督管理要求を氦郡丹胜堡欷肖胜椁胜ぁ１匾に辘袱啤⑺伴vはSTを派遣して随行摔扦る。 ケ`ブルやパイプあるいはその他の特殊な方法で出入物を\送する龊稀⒌笔抡撙稀⒍ㄆ诘膜酥付à丹欷胨伴vに申告し、税v手Aきを行わなければならない。
第三十六条 通^、中@及び通\物の龊稀⑤送手段の担当任者は、入管地税vに真gを申告し、定される期限内に出国しなければならない。 税vは必要をJめるとき、通^、中@、通\物のO督管理を行うことができる。
第三十七条 税vのO督管理の象になる物は、税vのS可がなければ、_y、取出し、引渡し、交Q、\搬、e替え、抵当入れ、|入れ、拘留、j渡、表示の涓、用途替えあるいはその他のI置をしてはならない。 税vがつけた封印は、何人もみだりに_yし、p菠颏筏皮悉胜椁胜ぁ 人民裁判所が判Q、裁定あるいはvB行政绦胁块TがI分するQ定をした税vのO督管理を受ける物は、当事者に税v手Aきを行うよう命じなければならない。
第三十八条 税vの象になる物の}旃芾恧蚪U婴工肫Iは、税vに登hし、税vの定により、受入れ、保存、引渡しの手Aきを行わなければならない。 税v管区外に保管される税vのO督管理象物は、税vの同意を得る必要があるほか、税vのO督管理を受けなければならない。 前二の定に`反し、あるいは、税vのO督管理象となる物を保管する期g内に、税vのO督管理象となる物をpまたは缡Г筏龊悉稀⒉豢煽沽Δ虺き、税vのO督管理象となる物の保管x栅蜇う者は、相当の{税x栅确律任をわなければならない。
第三十九条 出入管コンテナのO督管理方法、引き上げた出入管物または沈没船の管理O督方法、x境における小口Q易による出入物のO督管理方法、及び本法に具体的に列されていないその他の出入物のO督管理方法は、税vt署あるいは税vt署が国赵洪vB部Tと合同して制定する。
第四十条 国が出入物、物品にし禁止あるいは制限の定をOけている龊稀⑺伴vは法律、行政法、国赵氦我定あるいは国赵洪vB部Tが法律、行政法にのっとり叵蓼虻盲谱鞒嗓筏恳定によりO督管理を行う。具体的O督管理方法は税vt署が制定する。
第四十一条 出入物の原b地は、国の原b地tにvする定によりQ定する。
第四十二条 出入物の商品分は、国の商品分にvする定によりQ定する。 税vは出入物の受取人または荷送人に商品分に必要なの提出を求めることができる。必要な龊稀⑺伴vは化学分析、摔g施し、税vがJめる化学分析、摔谓Y果を商品分の根とすることができる。
第四十三条 税vは、外Q易U诱撙提出した面申により、予定される出入物にしあらかじめ商品分をQめるなどの行政裁定をする。 同一物の出入にvしては、同一の商品分をm用した行政裁定をしなければならない。 税vは、商品分等の行政裁定したY果をあらかじめk表しなければならない。
第四十四条 税vは、法律、行政法の定により、出入管物にvBする知的b丐伪Ｗoをg施する。 税vに知的b丐巫rを申告する必要がある龊稀⑤出入物の受取人、荷送人及びその代理人は、国の定により、税vに知的b丐摔膜い皮巫rをありのままに蟾妞贰㈤vBする知的b丐蚝戏ǖ膜耸褂盲筏皮い毪长趣蛟^明する文を提出しなければならない。
第四十五条 出入物が通vした日から起算して三年g、あるいは保税物、?免税入物の税vO督管理期gおよびその後の三年g、税vは、その出入物に直接にvBしている企I、馓澶位嵊げ尽⒒嵊^{、通v及びその他のvBY料とvBする出入物にし取り{べを行うことができる。具体的方法は国赵氦定する。
第四章 出入管物品
第四十六条 人が携・筏瞥鋈牍埭工胧趾晌锲贰⑧]送出入管物品は、自家用かつ数量が合理的である炷冥摔いて、税vのO督管理を受けなければならない。
第四十七条 出入物品の所有者は税vに真gを申告し、税vのO督管理を受けなければならない。 税vが施した封印は、何人もみだりに_y、p菠筏皮悉胜椁胜ぁ
第四十八条 出入管]便袋のeみ下ろし、中@及び国境通^は、税vのO督管理を受けなければならない。]政企Iは税vに]便物路程票を税vに提出しなければならない。 ]政企Iは国H]便の袋を_け]めするrgを事前に税vに知らせなければならない。税vは、龊悉摔瑜戡F訾STを派遣し、O督管理摔颏筏胜堡欷肖胜椁胜ぁ
第四十九条 ]便により出入管する物品は、税vが摔贰⑼ㄩvさせた後、vSU馓澶悉饯欷蚺溥_または引渡しすることができる。
第五十条 税vに登hし憾ǖ膜嗣馑挨Sされた出入管物品は、本人が携・筏圃俪鋈牍埭筏胜堡欷肖胜椁胜ぁ９境通^人は税vのS可がなければ、携・工胛锲筏蚬内に残すことができない。
第五十一条 出入管物品の所有者が物品を放すると宣言した物品、税vが定する期限内に税v手Aきをしないあるいはlも引き取るものがいない物品、及び配_することも送り返すこともできない入管]便物については、税vは本法第三十条の定によりI分する。
第五十二条 外交特丶挨油饨幻獬を有する外国CvまたはSTの公沼闷筏るいは自家用品の出入管については、vB法律、行政法の定に基づいてとりQう。
第五章 v 税
第五十三条 出入、出入管をS可された物、物品は、税vが法によりv税をГ工搿
第五十四条 入物の受取人、出物の荷送人、出入管物品の所有者は、v税の{税x照撙趣胜搿
第五十五条 出入物のn税格は、税vがその物の取引格を基Aとして摔Q定する。取引格がQ定できない龊稀⒄n税格のQ定は税vが法によってuする。 入物のn税格は、物の格、物が中A人民共和国内の入地点に着いて卸す直前までの\送及びそれにvBするM用、保料を含む。出物のn税格は、物の格、中A人民共和国内の出地点でedする前までの\送及びそれにvBするM用、保料を含むが、そのうち出v税~は控除しなければならない。 出入管物品のn税格は、税vが法によってQ定する。
第五十六条 下の出入物、出入管物品は、v税のp免象になる。
（一）商Iのない诟嫫芳挨鹰单螗抓搿
（二）外国政府、国HMがoで呈する物Y。
（三）税vが通vさせる前、すでにp、あるいは适Г筏控物。
（四）定される数量以内の物品。
（五）法律の定によりp免税になるその他の物、物品。
（六）中A人民共和国がYあるいは加盟している国H条sがp免税を定している物、物品。
第五十七条 特定地域、特定企Iあるいは特定用途がある出入物は、v税をp免することができる。特定?税または免税する旒挨臃椒à稀⒐赵氦定する。 前の定によりp免税して入する物は、特定地域、特定企Iまたは特定用途にだけ使用することができ、税vの承Jを得ず、また、追加にv税を{めなければ、用途を浃à毪长趣悉扦ない。
第五十八条 本法第五十六条、第五十七条第一の定焱猡扦闻Rrp免税するv税は、国赵氦决定する。
第五十九条 税vのS可を得て、r出入する物及び特eに入をS可した保税物は、物の受取人、荷送人が税vにv税~に相当する保^金を{めあるいは担保の提供があれば、rv税の免税をS可する。
第六十条 出入物の{税x照撙稀⑺伴vのv税{付求がk行された日から起算して十五日以内に{付しなければならない。期g内に{付しなければ、税vは滞{金をГ工搿＜{税x照摺⒌１Ｈ摔三ヶ月を超えて{付しない龊稀⒅笔羲伴vLあるいはその叵蓼蚴埭堡臼羲伴vLのS可を得て、税vは下のような制措置をとることができる。
（一）面にて相手趣伍_Oy行あるいはその他の金融Cvに、当事者のA金からn税~を差し引くことを通知する。
（二）v税物を法によって尤搐贰尤搐筏频盲拷痤~をv税に充てる。
（三）v税~に相当する物、あるいは、その他のbを拘留し、法により尤搐贰尤搐筏频盲拷痤~をv税に充てる。 税vは制措置をとるrに、前の{税x照摺⒌１Ｈ摔未{の滞{金にしても制绦肖工搿 出入管物品の{税x照撙稀⑽锲筏通vする前にv税を{付しなければならない。
第六十一条 出入物の{税x照撙稀⒁定される{税期限内に、明らかにv税物及びその他のbを移、L蔽したとられる龊稀⑺伴vは{税x照撙说１￥蛱峁─工毪瑜γじることができる。{税x照撙、{税担保を提供できない龊稀⒅笔羲伴vLあるいはその叵蓼蚴埭堡臼羲伴vLのS可を得て、税vは下のような税ПＵ洗胫盲颏趣毪长趣できる。
（一）面にて{税x照撙_Oしているy行あるいはその他の金融Cvに、{税x照撙怂邦~に相当するA金をしばらく支Bわないよう通知する。
（二）{税x照撙握n税~相当の物、あるいはその他のbを差し押さえる。 {税x照撙定する期g内に{付した龊稀⑺伴vは直ちに税ПＵ洗胫盲蚪獬しなければならない。期g内に{付しない龊悉稀⒅笔羲伴vLあるいはその叵蓼蚴埭堡臼羲伴vLのS可を得て、税vは面にて{税x照撙_Oするy行あるいはその他の金融Cvに、しばらく支Bいを停止したA金からv税~に相当する~を差し押さえる、あるいは法によって拘留した物あるいはその他のbを尤搐贰尤搐筏频盲拷痤~をv税に充てることができる。 税ПＵ洗胫盲虿坏堡裼盲贰あるいは{税x照撙定の期g内に{税したが、税vが即rに税ПＵ洗胫盲蚪獬しなかったため、{税x照撙魏戏匾妞p害を与えた龊稀⑺伴vは法によりp害rをしなければならない。
第六十二条 出入物、出入管物品を通vさせた後、税vが^小Гるいは漏れをkした龊稀㈤v税
を{付あるいは物、物品が通vした日から一年以内に、{税者から追加Г筏胜堡欷肖胜椁胜ぁ＜{税x照撙定に`反したことにより^小Гるいは漏れが生じたときは、税vは三年以内に追加Г工毪长趣できる。
第六十三条 税vが^Г筏克邦~は、税vがkしたのち即rに返却しなければならない。{税x照撙稀⒓{付した日から一年以内に、税vにBいしを要することができる。
第六十四条 {税x照撙稀⑺伴vとのgに{税にvする争が起きた龊稀⒓{税はしなければならないが、法により行政再摔蛘求することができる。再摔Q定になお不服のある龊稀⒎à摔瑜耆嗣癫门兴にVAを提起することができる。
第六十五条 入の一hで、税vが代行して账挨筏克挨喂芾恧稀㈤v税Ч芾恧我定をm用する。
第六章 税v事盏１
第六十六条 物の商品分、格のQ定及び有郡释ㄩvの提供、または、その他の通v手Aきを行う前に、物の受取人、荷送人に物の通v要があった龊稀⑺伴vは、当事者から、法律x栅温男肖讼嗟堡工氲１￥提出された後、物を通vさせる。法律、行政法の定により、担保が免除される龊悉铣く。 法律、行政法に税vx栅蚵男肖工毪伽担保にし、e途定がある龊悉稀その定に兢Α 国の出入管物、物品にする制限定がある龊稀⒃S可^を提出しなければならない。S可^の提出ができない龊悉よび法律、行政法の定で担保をとることができない龊稀⑺伴vは担保通vをさせない。
第六十七条 税v事盏１￥蚵男肖工肽芰Δ韦る法人、その他のMあるいは公民は、担保人になることができる。ただし、法律の定で担保人となれないものは除く。
第六十八条 担保人は、下に列しているbまたは乩を担保に出す。
（一）人民元、自由にI替できる拧
（二）樘媸中巍y行手形、小切手、券、通ぁ
（三）y行あるいはノンバンク金融Cvの券。
（四）税vが法によりJめたその他のb、乩。
第六十九条 担保人は担保期限内に担保任をう。担保人は担保任をうが，被担保人がうvB税v手Aきのx栅蛎獬するものではない。
第七十条 税v事盏１￥喂芾矸椒à稀⒐赵氦定する。
第七章 公栅伪O督
第七十一条 税vは公绦肖工腚Hに、法律を遵守し、国家の利益を守り、法定の丶挨帐猪により格に公栅绦肖贰⒈O督を受ける。
第七十二条 税vSTは、公正、廉、自律、栅酥g、礼x正しく接客しなければならない。下のことをしてはならない。
（一）密を庇い、放任する行椁蓼郡纤人と共\して密すること。
（二）不法に他人の身柄を拘束し、不法に他人の身体や自宅や鏊を摔贰⒉环à顺鋈牍茌送手段、物、物品などを恕⒕辛簸工毪长取
（三）丐蚶用して、自分あるいは他人の私利をること。
（四）VTを要し、受け取ること。
（五）国家C密、商I秘密、税vI彰孛埭蚵─椁工长取
（六）丐蚶用して、故意に困らせ、摔蜻W延すること。
（七）没Г丹欷棵茌物、物品をI、着服、占用すること。
（八）永的U踊婴酥苯?g接的に参与すること。
（九）法定手に反し、あるいは丐虺えて栅蛐肖Δ长取
（十）その他の`法行椤
第七十三条 税vは法による绦肖伪匾に辘浮チ`ムワ`クをBし、STの良好な政治的、I盏哪芰Δ蝠B成しなければならない。 税vSTは、法律及びT知Rを身につけ、税vが定する属ポストの要求に合致しなければならない。 税vは、STの公募において、国の定による公_Yを行い、格に摔贰秀な人材を裼盲筏胜堡欷肖胜椁胜ぁ 税vは、画的に、STにする政治思想や法制、税vI栅胜嗓窝行蓼蛐肖ぁ⒖颊nする。税vSTは定期的に必ず研修、考nを受け、考n不合格者は、ポストの绦肖蚓@Aすることができない。
第七十四条 税vt署は、税vLの定期的交流制度をg施する。 税vLは定期的に上税vに出蟾妞贰⒙栅巫rを真gに蟾妞筏胜堡欷肖胜椁胜ぁＫ伴vt署は定期的に直属税vLを考摔贰⒅笔羲伴vは定期的に臼羲伴vLを考摔工搿
第七十五条 税v及びそのSTの行政栈婴稀⒎à摔瑜瓯O督管理CvのO督を受ける。密取警察の取{べなどの活婴希法により人民什煸氦伪O督を受ける。
第七十六条 会Cvは法により税vの政еЩ嵊摔するO督を行い、税vが行った国家政еГ碎vBする事を摔贰⒄{摔蛐肖叵蓼蛴肖工搿
第七十七条 上税vは下税vの公绦肖し、法によるO督を行う。上税vは、下税vがI理したこと、または不m当とQ定したことを法により涓するか撤することができる。
第七十八条 税vは、本法及びその他のvB法律、行政法の定により、健全な内部O督制度をO立し、STの法律、行政法の绦屑挨蛹o律の遵守状rをO督管理する。
第七十九条 税v内部の、恕恕⑼ㄩv、密取り及び{摔胜嗓素をう主要ポストの叵蓼稀⒚鞔_で、互いに分xし互いに恐皮工毪猡韦扦胜堡欷肖胜椁胜ぁ
第八十条 いかなる馓寮挨人も、税v及びそのSTの`法行椤⒉患o律行椁し告V、告kする乩を有する。告V、告kを受け付けたCvは、法により直ちに{摔贰Iしなければならない。告V?告kを受け付けたCvおよび{摔呜任をうCvは、告V人、告k人の秘密を守らなければならない。
第八十一条 税vSTは`法案件を{I理するH、次の各号の一に当した龊稀⒒乇埭工毪长趣要求される。
（一）本案件の当事者あるいは当事者のH族である。
（二）本人あるいはそのH族が本案件と利害vSがある。
（三）本案件当事者にその他のvSがあるため、公正I理に支障をきたすおそれがある。
第八章 法律任
第八十二条 本法及びvB法律、行政法の`反、税vのO督管理からの逃避、脱税、国が出入管にvして行う禁止性あるいは制限性の管理からの逃避であり、次の各号の一に当するものは、密行椁扦る。
（一）国が出入管を禁止または制限した物、物品、あるいは、{税しなければならない物、物品を\送、携　⑧]送して出入管すること。
（二）税vのS可をUずかつ{税すべきものに{税しない、あるいは、S可^を提出しないまま、保税物、特定p免税物、その他の税vのO督管理象になる物、物品、入管送手段をかってに内国で婴工毪长取
（三）税vのO督管理から逃避し、密行椁成するその他の行椁韦ること。 前の一に当するが、犯罪を成しない龊稀⒚茌物や物品、不法所得などを没Г贰⒘P金を科すことができる。T的にあるいは数回にわたり密をLすために使われた物、物品、またはT的にあるいは数回にわたり密に使われた送手段は、没Г工搿Ｃ茌物、物品などをL蔽した特uO浃稀⒔馓澶蛎じるか没Г工搿５谝豁の一に当し、犯罪を成する龊悉稀⒎à摔瑜晷淌仑任を追及する。
第八十三条 次の各号の一に当した龊稀⒚茌行椁纫なし、本法第八十二条の定によりIPを与える。
（一）密者から直接に密物、物品を入すること。
（二）内海、I海、国境河川、国境湖において船舶あるいは\船者が、国が出入管を禁止または制限している物、物品、あるいは、法により{税しなければならない物を\送、入、婴贰⒑戏ǖ膜试^明がない。
第八十四条 通vの卧臁湓臁淤Iし、密者と共\して密者にY金、口座番号、インボイス、^明、通vを提供し、密者と共\して密者に送、保管、]送あるいはその他の便宜を提供することで、罪をおかした龊稀⒎à摔瑜晷淌仑任を追及する。罪にはならなかった龊稀⑺伴vは不法所得を没Г贰⒘P金を科す。
第八十五条 人が合理的な欷虺える数の自家用物品を携　⑧]送で出入管するとき、法により税vに申告しない龊稀㈤v税の追{を命じるほか、P金を科すことができる。
第八十六条 本法の定に`反し、次の各号の一に当した龊稀⒘P金を科すことができ、不法所得があれば、没Г工搿
（一）送手段が、税vの立地しないところで、出入管したとき。
（二）出入管する送手段の到着rg、S留地または涓した鏊を税vに知らせなかったとき。
（三）出入物、物品あるいは通^、中@、通\物の税vへの申告が真gでなかったとき。
（四）定による税vの出入管送手段や物、物品の摔蚴埭堡胜ったとき。
（五）出入管送手段が、税vの同意を得ずに、かってに出入管物、物品をeみ下ろしあるいは出入管する\客を\降させたとき。
（六）税vが立地するところに停留している出入管送手段が税vの同意なしにかってに出航したとき。
（七）出入管送手段が、ある税vの立地する鏊からeの税vの立地する鏊へ移婴工毪趣、税v手Aきをせず、または、税vのS可なしに、途中で外国に向けて出航し、あるいは、税vの立地しないところへ航路涓したとき。
（八）出入管送手段が、税vの同意を得ずに、かってに内外兼Iあるいは内国送に切り替えたとき。
（九）不可抗力により、出入管船舶及び航空Cが税vのO立していないところに停泊、着した、あるいは、国内で物、物品の放やeみ下ろしなどをしたことを正当な理由なく近くの税vに蟾妞筏胜ったとき。
（十）税vのS可なしに、税vがO督管理する物をかってに_y、iき取り、引渡し、k送、交Q、eみ替え、差し押さえ、留置、j渡、マ`ク涓、ほかの用途に移し、またはその他のI理をしたとき。
（十一）税vの封印をかってに_け、あるいはp菠筏郡趣。
（十二）税vのO督管理の象になる物の送や}毂９堋⒓庸い胜I栅蛐肖Δ猡韦、vB物の失あるいはvBhが真gでなかったとき、正当な理由を提示できなかったとき。
（十三）税vのO督管理定に`反するその他の行椁あったとき。
第八十七条 税vがvBI栅臼陇蛟S可したI者が、本法の定に`反した龊稀⑺伴vは改善するよう命じるほか、警告I分からI停止、登hを撤するまでの措置をとることができる。
第八十八条 税vに登hしない、あるいは通v手Aきを行うY格を持っていないI者が通vI栅颏筏龊稀⑺伴vはこれを取り、不法所得を没Г贰⒘P金を科すことができる。
第八十九条 通vI者、通v手Aき担当者が、不法に他人の代理人として通vし、あるいはI展欷虺えた通v手AきI栈婴颏筏龊稀⑺伴vはそれを是正するよう命じるほか、P金を科し、I停止させる。不法行椁|である龊稀⑼ㄩvI登hを撤し、通vY格を取り消す。
第九十条 出入物の受取人あるいは荷送人、通vI者、通v手Aき担当者が、税vSTにVした龊稀⑺伴vはその会社の通vI登hを取り消し、通vIY格を取り消した上、P金を科す。罪となる龊稀⒎à摔瑜晷淌仑任を追及し、通vI者として再登hはできないし、通vIY格^の再取得もできない。
第九十一条 本法の定に`反し中A人民共和国の法律、行政法が保oする知的b丐蚯趾Δ工胴物を出入した龊稀⑺伴vは乩を侵害した物を没Г妨P金を科す。罪となる龊稀⒎à摔瑜晷淌仑任を追及する。
第九十二条 税vが法により差し押さえた物や物品、送手段は、人民裁判所の判Qあるいは税vのIPQ定がされる前に、I分してはならない。ただし、危物または生r品、腐りやすいもの、苛Δ蚴Гい浃工い猡韦胜砷L期保存ができない物や物品、および所有人の申を受けて、先に尤搐工胍があった物、物品、送手段は、直属税vLあるいはその叵蓼蚴埭堡臼簸工胨伴vLのS可を得て、先に法による尤搐颏工毪长趣でき、その所得は税vが保管し、所有者に通知する。 人民裁判所が没Г闻Qをしあるいは税vが没ГQ定した密物、物品、不法所得、密に使用した送手段、特uO浃稀⑺伴vが法によりy一I分し、所得と税vが科したP金は全部国欷思{める。
第九十三条 当事者が期限内に税vがQ定したIPの履行をせず、h申立てをしない、あるいは人民裁判所にVAを提起しない龊悉稀IPQ定をした税vはその保^金を充当しあるいは差し押さえた物、物品、送手段を法により尤搐筏拷痤~を充当することができ、また人民裁判所に制绦肖蛞することもできる。
第九十四条 税vが出入管物、物品を摔工腚Hに、摔丹欷胴物や物品などをp菠筏龊稀p害rをしなければならない。
第九十五条 税vが物や物品、送手段を不法に差し押さえたことにより、当事者の合法的な匾妞p害を与えた龊稀⒎à摔瑜曩r任をう。
第九十六条 税vSTが、本法第七十二条に列される行椁我护あった龊稀⒎à摔瑜晷姓I分を与える。不法所得があるときは不法所得を没Г工搿Ｗ铯趣胜龊稀⒎à摔瑜晷淌仑任を追及する。
第九十七条 税vの政еГ法律、行政法の定に`反した龊稀⒒嵊Cv及びvB部Tは、法律、行政法の定によりI理する。直接任をう主管担当者及びその他の直接任あるSTに、法により行政I分を与える。罪となる龊稀⒎à摔瑜晷淌仑任を追及する。
第九十八条 本法の定により、告V人や告k人、通笳撙蚊孛埭蚴丐椁胜った龊稀⒅苯迂任をう主管担当者及びその他の直接任あるSTに、所属CvまたはvBCvは法により行政I分を与える。
第九十九条 税vSTが、`法案件を{摔工腚Hに、本法の定による回避をしない龊稀⒅苯迂任をう主管担当者およびその他の直接任あるSTに、法により行政I分を与える。
第九章 附 t
第百条 本法に列される用Zは下のとおり定xする。 直属税vとは、税vt署の指示または指Г蚴埭保一定の地域炷冥扦I栅蚬茌する税vを指す。臼羲伴vとは、直属税vの指示または指Г蚴埭薄⒕咛宓I栅蛐肖λ伴vを指す。 出入管送手段とは、人gを\せたり、物、物品をdせたりして出入管する各N船舶、I、航空C及び物を\ぶ家畜を指す。 通^、中@及び通\物とは、国外から\んできた物が、中国国内を通^して、外国に向けて送り出すことを指す。うち、中国国内の路を通^し\送されるものを通^物という。中国国内の税vが立地しているところで送手段を切り替えるが、上による\送はしないものを中@物という。船舶や航空Cなどにより入管し、また、同じ送手段によって出国するものを通\物と言う。 税vがO督管理する物とは、本法第二十三条に列される出入物、通^、中@、通\物、特定?免税物及びr出入物、保税物、その他通v手AきのKわっていない出入管物を指す。 保税物とは、税vのS可を得て、{税手Aきをしないで入管し、内国において保管や加工、Mみ立てなどしてから再出する物を指す。 税v管区とは、税vが立地する港、k、空港、国境イミグレ`ション、国H]便物の交Q局（交Qステ`ション）、その他の税vO督管理I栅蛐肖鏊、及び税vがO置されていないが、国赵氦卧S可を得た出入管地点を指す。
第百一条 Ug特区などの特定地域と国内のほかの地域とのgを往来する送手段や物、物品などのO督管理方法は、国赵氦e途定する。
第百二条 本法は、1987年7月1日から施行する。1951年4月18日に中央人民政府が公布した「中A人民共和国憾ㄋ伴v法」は同rに止する。