title: 会IY格管理弁法
date: 2012-12-10


《会IY格管理弁法》にvして、2012年12月5日、政部部栈嶙hを通じて修正Qhがなされたので、修正後の《会IY格管理弁法》を公布し、2013年7月1日より施行する。

中A人民共和国政部令第73号
第一章 tt

 第一条　会IY格管理を化し、会人Tの行椁蛞化にするために、《中A人民共和国会法》（以下《会法》という）及びそのvB法律の定に基づいて、当弁法を制定する。
 第二条 会IY格の取得及び管理には当弁法をm用する。
 第三条 国家Cv、社会馓濉⑵I、事Ig位及びその他M（以下「企I等」とt称する）の内部で会Cの任者（会主管）となる人T、及び下の会I栅臼陇工肴Tは、会IY格を取得しなければならない。
 （一）出{
 （二）照合
 （三）Y本、基金の算
 （四）入、支出、栅斡算
 （五）To与、原M用、粘晒の算
 （六）Ybの受入とk送、p算
 （七）t勘定元い斡
 （八）罩T表の作成
 （九）会C内部の会文管理
 （十）その他の会I
 第四条 企I等は会IY格を有さない人Tを裼茫ㄕ衅福─贰⒒嵊I栅臼陇丹护皮悉胜椁胜ぁ
 会IY格を有さない人Tは会I栅臼陇筏皮悉胜椁骸⒒嵊T技gY格Yの受Y、会T技gへの就任、会人T延^の申もJめられない。
 第五条 当弁法にe途定がある龊悉虺き、h以上の地方人民政府政部Tが当行政区域の会IY格管理の任をう。
 第六条 政部は中共中央直属Cv事展芾砭帧⒐赵Cv事展芾砭证吮本─怂在する企I等の会IY格の管理を委する。
 新疆生b建O兵庳站证纤属企I等の会IY格の管理を担当する。
 政部は道部に路システムの会IY格の管理を委する。
 政部は中国人民解放t後方勤詹俊⒅泄人民武装警察部後方勤詹郡酥泄人民解放、中国人民武装警察部システムの会IY格の管理を委する。


第二章 会IY格の取得

 第七条 国家は会IY格Y制度をg施する。
 第八条 以下の条件に合致する者は会IY格Yを受Yすることができる。
 （一） 会その他のU法を遵守している。
 （二） 良好な理Qを有する。
 （三） 会にvする基A的な知R/技能を有する。
 《会法》第四十二条、第四十三条、第四十四条に定める`法状rにより法律に基づき会IY格の停止I分を受けた人Tは、停止日より5年gは会IY格Yを受Yできず、会IY格^の更新もJめられない。
 虚韦呜栈嵊蟾の作成、粉Qg、会^{、会げ尽⒇栈嵊蟾のL匿又は意淼膜、A、公金流用、蘸犷I等の会栅碎vわる`法行椁摔瑜辍⒎律によって刑事任をわれる者は、会IY格Yを受Yできず、会IY格^の更新もJめられない。
 第九条 h以上の地方人民政府政部T、新疆生b建O兵庳站帧⒅泄仓醒胫笔Cv事展芾砭帧⒐赵Cv事展芾砭帧⑩道部、中国人民解放t後方勤詹俊⒅泄人民武装警察部後方勤詹浚ㄒ韵隆富嵊IY格管理C」という）は会IY格Yの受Y者を摔贰⑻跫に当する者には受YをJめる。
 第十条 会IY格Y科目は、U法、会I道浴⒒嵊基A、会算化（或いは珠算）の4科目とする。
 Yの要Vと合格基胜稀⒇政部が制定/公布する。
 会IY格Yはペ`パ`レスYであり、政部がY}を作成する。Ytは政部がe途定める。
 第十一条　会IY格Yは全科目を一度に合格しなければならない。
 会IY格管理CはYK了後、mrにYY果をk表し、合格者にはk表日より6ヶ月以内に指定された会IY格管理Cにて会IY格^を受Iす旨を通知する。
 合格者は自身の有郡噬矸衷^明を提示し、期限内に指定の鏊にて会IY格^を受Iする。
 会IY格^の受Iは代理人に委することもできる。代理人は^を受Iするr、本人と委者の有郡噬矸衷^明の原本を提示する必要がある。
 第十二条　各省、自治区、直市、画g独列示市政兀局）（以下「省政部T」という）、新疆生b建O兵庳站帧⒅泄仓醒胫笔Cv事展芾砭帧⒐赵Cv事展芾砭帧⑩道部、中国人民解放t後方勤詹俊⒅泄人民武装警察部後方勤詹浚ㄒ韵隆钢醒胫鞴g位」という）は当弁法の第五条、第六条に定める管理欷摔瑜盲啤⒒嵊IY格Yにvして以下を行う。
 （一）会IY格Ytの制定
 （二）会IY格YソフトウェアシステムのB/管理
 （三）政部から配布されるY}集の受I/管理
 （四）会IY格Yのg施
 （五）会IY格YのO督、定`反行椁IP。
 省政部T、新疆生b建O兵庳站旨挨又醒胫鞴g位は当弁法に基づいて、会IY格Yの申z方法、t、要求事、受Y要件及びY科目を制定/公布する。
 第十三条　会IY格Yの受Y料の基胜瞎家物管理部TのvB定によって定される。
 第十四条　政部により会IY格^の式と番号tを定する。
 省政部Tは当地区における会IY格^の印刷及び作成を担当し、新疆生b建O兵庳站旨挨又醒胫鞴g位は本部T、本システムにおける会IY格^の印刷及び作成に任をう。
 第十五条　会IY格^は会IY格の保有を^明し、有抗欷先国に及ぶ。
 会IY格^を有する者（以下「Y格保有者」という）は、会IY格^の改Z/J与を行ってはならない。


第三章 会IY格管理

 第十六条　能力とI理を向上させるため、Y格保有者は@A教育を受ける。
 @A教育はg位制とする。当@A教育にvする定は政部がe途制定する。
 第十七条　会IY格管理CはY格保有者にする@A教育のO督/指Г化する。企I等はY格保有者の@A教育への参加をX励/支援し、学rgの保^や必要な学条件の整浃伺める。
 第十八条　会IY格管理Cは@A教育を行う研修CvをO督/指Г贰⒀行Cvgの争h境のgF、研修水胜未_保を恧搿
 第十九条　会IY格のシステム管理をg施する。会IY格管理CはY格保有者の就Ihにvする情螗伐攻匹啶Bし、Y格保有者の以下の情螭蜻mrにh/更新する。
 （一）Y格保有者にvする基本情
 （二）Y格保有者の会I栅丐臼伦r
 （三）Y格保有者の涓/登情
 （四）会IY格^の更新状r
 （五）@A教育の受v状r
 （六）Y格保有者にする表彰/X励にvする状r
 （七）会法等及びI理への`反によるIPにvする状r
 第二十条　Y格保有者の氏名、有郡噬矸衷^明及び番号、写真、学s又は学位、会T技g召Y格、会I臻_始日等の基A情蠹挨拥谑九条（五）、（六）の内容に涓が生じた龊稀⒂郡书vB^明Y料及び会IY格^を提示して、所属する会IY格管理Cにて就Ihの涓を申する。会IY格管理Cは涓内容を_Jした上で就Ihを涓する。
 上以外の情螭涓が生じた龊稀⑺属する会IY格管理Cにおいて涓を申する以外に、同Cが指定するウェブサイトを通して情螭涓を行うこともできる。
 第二十一条　Y格保有者は所属する会IY格管理Cに涓があればmrに移登を行う。
 各省政部T、新疆生b建O兵庳站帧⒅醒胫鞴g位の管炷冥涓であれば、会IY格^、在^明（或いは跫^明、居住^明）を提示して、入地の会IY格管理Cにおいて移登を行う。上述の管欷颏蓼郡涓であれば、mrに移登表を入し、会IY格^を提示して纠搐位嵊IY格管理Cにおいて出手Aを行う。出手A日より3ヶ月以内に会IY格^、移登表、入地の在^明（或いは跫^明、居住^明）を提示して入先の会IY格管理Cにおいて入手Aを行う。
 第二十二条　Y格保有者は会IY格^をm切に保管する。会IY格^を适Г筏龊悉稀⒐告手Aを行った後に再k行申を入し、^明Y料を提示して所属する会IY格管理Cにおいて会IY格^の再k行を申する。会IY格管理Cは_Jの後、受理日より20I日以内に再k行を行う。
 会IY格^が破pした龊稀⒃侔k行申を入し、破pした^原本を持って、所属する会IY格管理Cにおいて会IY格^の再k行を申する。会IY格管理Cは_Jの後、受理日より20I日以内に再k行を行う。
 第二十三条　会IY格^は6年ごとに更新する。Y格保有者は会IY格^の有科谙蓼6ヶ月前から、定期更新登を入し、有郡噬矸衷^明の原本と会IY格^を提示して所属する会IY格管理Cにおいて更新手Aを行うことができる。
 第二十四条　以下の龊稀⒒嵊IY格管理Cは会IY格のk行を取り消すことができる。
 （一） 会IY格管理CのSTの丐E用、もしくは栅蔚÷による会IY格のk行
 （二） 法定の丐虺えた、もしくは法定の手に兢铯胜せ嵊IY格のk行
 （三） 会IY格を有さない者にする会IY格のk行
 p欺、VT、不正行榈趣问侄韦摔瑜昊嵊IY格がk行された龊悉稀⒒嵊IY格管理Cは当k行を必ず取り消さなければならない。
 第二十五条　Y格保有者が下の状rに当する龊稀⒒嵊IY格管理CはY格者の会IY格を抹消する。
 （一） 死亡或いは行槟芰Δ适
 （二） 法律による会IY格の停止
 第二十六条　会IY格管理Cは会IY格^の受I、更新、移、涓登にvする条件、手、期限、必要Y料案内、申登表サンプル等をC内において、もしくは指定のウェブサイトにおいて公示する。申登表サンプルはo料で提供する、もしくは指定のウェブサイトからダウンロ`ドできるようにする。
 第二十七条　会IY格管理Cは以下の状rについてO督/摔g施する。
 （一） 会I臼抡撙钨Y格保有状r
 （二） 会IY格^の更新、移、涓登にvする状r
 （三） Y格保有者の会I栅丐臼伦r及び国家y一会制度の遵守状r
 （四） Y格保有者のI理の遵守状r
 （五） Y格保有者の@A教育の受v状r
 会IY格管理CによるO督/摔して、Y格保有者はg情に即してvB状rの蟾妞荣Y料の提出を行い、企I等はこれにf力する。
 第二十八条　企I等及び人は当弁法への`反を告kすることができる。会IY格管理Cはmrに_J/I分を行い、告k者にvするC密は保持する。
 第二十九条　Y格保有者は会IY格管理CによるI分/IPにして弁明し、法律に兢盲菩姓不服擞证闲姓VAを提起する乩を持つ。


第四章 法律任

 第三十条　会IY格Yでの不正行椁kすると、2年gは会IY格Yを受Yすることができない。Y成は取り消され、取得した会IY格も取り消される。
 第三十一条　以下の状rに当する龊稀①Y格保有者は会IY格管理Cから期限内の是正を要求される。
 （一） @A教育を受vしていない、もしくは取得g位数が不足している。
 （二） 当弁法に兢盲埔栖登を行っていない。
 （三） 当弁法に兢盲魄螭胃新を行っていない。
 第三十二条　会IY格の管理に当たって、会IY格管理C及びその担当者にE用、盏÷、不正行椁あれば、法律に兢盲IPを科す。これらの行椁犯罪行椁成する龊悉稀⒎律に兢盲菩淌仑任も追及する。
 第三十三条　会IY格管理Cの担当者が当弁法第二十八条の定に反し、告k者の氏名と告kY料を被告k企I/人に明かした龊稀もしくは保守すべきC密を外部に漏らした龊稀⑺属するCv又はvBのCvは当担当者にI分を与える。これらの行椁犯罪行椁成する龊悉稀⒎律に兢盲菩淌仑任も追及する。


第五章 付t

 第三十四条　省政部T、新疆生b建O兵庳站旨挨又醒胫鞴g位は当弁法に基づいて、具体的なg施tを制定し、政部に登hすることができる。
 第三十五条　香港特e行政区、マカオ特e行政区、台湾地区及び外国の居住者の中国国内における会IY格の取得及び管理にしても当弁法をm用する。
 第三十六条　当弁法施行前に高会士に就任している、もしくは20年以上の会I栅谓UYを有している者は、年hが50r以上で、F在も会I栅臼陇筏皮い欷小⑵I^明等のY料を提出して会IY格^のk行を申することがJめられる。会IY格管理Cは_Jの後、会IY格^のk行を行う。公J会士Y格を取得し、F在会I栅臼陇筏皮い胝撙摔膜い皮馔。
 第三十七条　当弁法は2013年7月1日より施行する。政部が2005年1月22日に公布した《会IY格管理弁法》（政部令第26号）は同rに止する。
