title: 中A人民共和国P契s法
date: 2008-01-01


第1章　tt　　　
 第1条　P契s制度を整浃贰P契s者双方の乩とx栅蛎鞔_にし、P者の合法的な匾妞虮Ｗoし、安定的な菏归vSを保つために本法を定めた。

 

第2条　中A人民共和国国内の企I、人UgM、民婴畏瞧IM（注）（以下、雇用者とする）がP者と菏归vSを_立し、P契sをY、履行、涓、解除、K止する龊悉摔媳痉àm用される。国家Cv、事IM、社会馓寮挨婴饯欷椁P契svSを_立するP者は契sをY、履行、涓、解除、K止する龊悉摔 本法に基づき绦肖丹欷搿

 

第3条　P契sのYは、合法、公平、平等、自己意思、\g信用、fh一致の原tを遵守しなければならない。法に基づきYされたP契sには法的拘束力が生じ、雇用者とP者は、P契sに定されたx栅蚵男肖筏胜堡欷肖胜椁胜ぁ

 

第4条　雇用者は法に基づいてIt制度をOけ、P者の乩を保障し、Px栅温男肖虮Ｕ悉筏胜堡欷肖胜椁胜ぁ

　 雇用者はP蟪辍⑶rg、休憩休暇、P安全l生、福利厚生、IT研修、It、P成果制度などの涓やQ定、またはP者の身近な匾妞酥苯婴かわる制度や重要事の涓やQ定の龊稀IT代表大会またはITt会に、そのh案と意を提xし、PM合またはIT代表と平等にfhしてQ定しなければならない。

　 新たなt制度や重大事がQ定して、\用^程のgにPM合またはITが不m当だと思う龊稀PM合またはITが雇用者にして修正/改善を要求する乩があり、双方fhのうえで修正/改善する。

　 雇用者はP者の匾妞酥苯婴かわるt/制度や重大事をQ定した龊稀これを公告し、P者に告知しなければならない。

 

第5条　h以上の人民政府P行政部Tは同のPM合及び企I代表と健全な菏归vSについてfh{整するための第三者fh体制をOけ、菏归vSにかかわる重大な}を共同で研究しQ定する。

 

第6条　PM合は、P者と雇用者にして法に基づくP契sのYを促し、P契sの履行を指Г工毪趣趣猡恕⒐陀谜撙P者馓fh体制をOけ、P者の合法的な匾妞虮Ｗoしなければならない。
第2章　P契sのY

第7条　雇用者はP者を雇用した日から当P者とPvSが成立するものとし、IT名簿を作成して置かなければならない。

 

第8条　雇用者は、P者を裼盲工毪说堡郡辍そのP者に就耗谌荨⒕禾跫、就鏊、暮Α安全生b状r、P蟪昙挨P者が求めるその他の情rをありのままに知らせなければならない。また。雇用者はP者のP契sY及び履行に直接vSのある基本情rを知る乩があり、P者は事gをありのままh明しなければならない。

 

第9条　雇用者はP者を裼盲工r、P者の身分^明やその他の^明を保^として提出させてはならない。雇用者がP者に担保提供するよう要求してはならない。またその他の名目でP者からや物をГ筏皮悉胜椁胜ぁ

 

第10条　PvSを_立させるには、面によるP契sをYしなければならない。事g上のPvSが成立しているにもかかわらず、面によるP契sがYしてない龊稀⑹g上の就喝栅ら一ヶ月以内に面によるP契sをYしなければならない。雇用者とP者が就呵挨P契sをYしている龊稀⑹g上の就洪_始日から菏归vSが成立しているものとする。 

 

第11条　雇用者は面によるP契sをYぶことがなくP者を雇用し、P蟪辘渭s束が明_ではない龊稀そのP者のP蟪辘馓迤跫sの蟪昊胜胜袱绦肖丹欷搿馓迤跫sのYがないまたはP蟪辘蛞定してない龊稀⑼一P同一蟪辘卧tによって绦肖丹欷搿 

 

第12条　P契sは期限P契s、o期限P契sKびに一定の作I任栅蛲炅摔工毪蓼扦P契sとの三つに分される。 

 

第13条　期限P契sとは雇用者とP者とのgでP契sのK止r期を定めたP契sのことを言う。雇用者とP者の双方がfhして合意すれば期限P契sをYできる。 

 

第14条　o期限P契sとは雇用者とP者とのgでP契sのK止r期を定めてないP契sのことを言う。雇用者とP者の双方がfhして合意すればo期限P契sをYできる。 

　P者が期限P契sに同意した龊稀またはP者が期限P契sYを要求した龊悉虺き、以下の状rのいずれかに当する龊稀o期限P契sをYするべきものとする。 

　　(1)　P者が当事I所にBAして十年以上Pいた龊希 

　　(2)　雇用者が初めてP契s制度を入したr、及び国有企IのP契s制度改定のr、P者がすでに当事I所に十年以上Pき、かつ法定退年hまで十年以内の龊希 

　　(3)　BA2回期限P契sをYし、かつP者が、本法律の第39条、第40条第1/第2に定の状rになく、AけてP契sをYする龊希 

　　　gP_始日から一年Uっても、雇用者がP者と面によるP契sをYしていない龊悉稀⒐陀谜撙P者がo期限P契sをYしたものとする。 

 

第15条　一定の作I任栅蛲炅摔工毪蓼扦P契sとは、雇用者とP者が一定作I任栅瓮炅摔颏猡盲破跫sK止期限とするP契sのことをいう。雇用者とP者がfhのうえ合意すれば、一定の作I任栅蛲炅摔工毪蓼扦P契sのYができる。 

 

第16条　P契sは、雇用者とP者がfhのうえ合意し、双方が契sにサインまたは押印してはじめて有郡摔胜搿P契sは雇用者とP者がそれぞれ一通を保有するものとする。 

第17条　P契sには以下の条をdされなければならない。 

　　(1)　雇用者の名称、所在地、法定代表者および主な任者 

　　(2)　P者の氏名、F住所、身分^明番号及びその他の有郡试^明の番号 

　　(3)　P契s期限 

　　(4)　就耗谌菁挨忧盏 

　　(5)　勤rg及び休憩/休暇 

　　(6)　P蟪 

　　(7)　社会保 

　　(8)　P保o、P条件及び暮ΡＷo 

　　(9)　法律に定められたその他のP契sにdすべき事 

　　P契sには上目を必ずdするほか、雇用者とP者がfhのうえ、用期g、I、企I秘密守、追加保、福利厚生などその他の事についても定めることができる。
第18条　P契sがP蟪昙挨P条件などの基胜摔膜い啤⑵跫s不明_でが出た龊悉稀⒐陀谜撙P者が再fhすることができる。fh不成立の龊悉稀馓迤跫sの定がm用される。馓迤跫sがない龊稀または馓迤跫sにP蟪辘蛞定していない龊稀⑼一P同一蟪辘卧tにm用される。馓迤跫sがないか、または馓迤跫sにP条件などの基胜蛎魇兢筏皮い胜龊悉稀⒐のvS法令の定にm用される。

  

第19条　P契s期gが三ヶ月以上一年未氦龊悉稀⒃用期gが一ヶ月を超えてはならない。P契s期gが一年以上三年未氦龊悉稀⒃用期gが二ヶ月を超えてはならない。三年以上の期限P契s及びo期限P契sの用期gは六ヶ月を超えてはならない。同一雇用者が同一P者とP契sをするr、用期gは一回限りとする。一定の作I任栅蛲炅摔工毪蓼扦P契s、またはP契s期限が三ヶ月未氦P契sの龊稀⒃用期gのO定はできないものとする。用期gはP契s期g内とする。P契sに用期gのみを定めた龊悉稀⒃用期gは成立せず、当用期gをP契s期gとする。 

 

第20条　P者の用期g中のU金は、当事I所の同等訾巫畹唾U金、または契sU金の80％を下回ってはならない。また当事I所の所在地の最低U金基胜蛳禄丐盲皮悉胜椁胜ぁ 

 

第21条　用期g中のP者が本法律の第39条と第40条の第1、第2の状rに当たる龊悉虺き、雇用者はP契sを解除できない。用期g中にP契sを解sする龊稀⒐陀谜撙P者に解s理由をh明しなければならない。 

 

第22条　雇用者がP者にIM用を提供し、T技gを教育した龊稀⒌痹P者とし合いの上、就浩陂gを取りQめることができる。P者が就浩陂gの取りQめを`反した龊稀⒐陀谜撙巳・Qめに基づき`s金を支Bわなければならない。`s金の~は雇用者が提供したIM用~を越えてはならない。雇用者がP者に`s金を要求する龊稀P者の未履行就浩陂gに割り当てられるIM用を超えてはならない。雇用者がP者と就浩谙蓼蛉・Qめる龊悉稀⑼ǔ￥紊缒蟪曛贫趣嘶づいた、当P者の就浩陂gにおけるNoにvSしてはならない。 

 

第23条　P契sには雇用者の企I秘密と知的b丐伪Ｗoにvする事を定めることができる。雇用者は企I秘密保ox栅韦るP者にして、P契sや秘密保o取りQめの中で同I争制限の定めることができる。P契sの解sまたはP契sがK止後も同I争制限期g内においてはP者にUg的なaをしなければならない。P者は同I争制限契sのs定に`反した龊稀⒓s定どおり`s金を雇用者に支Bわなければならない。 

 

第24条　同I争制限の象は高管理者、高技g者および秘密守x栅韦る者のみに限られる。同I争制限の臁⒌赜颉⑵陂gは雇用者とP者が合意して定めるものとする。同I争制限の定めはvS法令の定に`反してはならない。P契sの解sやK止後、前の者が元雇用者と同品Nu品生bや同I栅蚪U婴工毪それに臼陇工龊稀⑼I争制限期gは2年を超えてはならない。 

 

第25条　本法律の第22条および第23条定の状rを除き、雇用者はP者とP契sをYするとき、P者に契s`反金の担をJめさせる契sをしてはならない。 

 

第２６条　下に当たるP契sはo科跫sまたは一部o科跫sとする。 

　　(1)　p欺、{迫またはその他の手段により相手方の意思に反してP契sをYし、もしくは涓させた龊 

　　(2)　雇用者が自己の法定任を回避し、P者の乩を排除している龊 

　　(3)　法律、行政定の制定に`反した龊 

　　P契sのo郡蓼郡弦徊o郡摔膜い萍争が生じた龊稀P争h仲裁Cまたは人民法院が{停する。 

 

第２７条　P契sの一部o郡その他の部分の苛Δ擞绊を及ぼさない龊稀その他の部分は有郡趣工搿 

 

第２８条　P契sのo郡_Jされたr点で、P者がすでに勤栅筏皮い龊稀⒐陀谜撙P者にP蟪辘蛑Bわなければならない。支BわれるP蟪觐~は雇用者の当事I所の同一Nまたは近接NのP蟪觐~によって参考にしてQ定される。
第３章　P契sの履行と涓
 第２９条　雇用者とP者はP契sの定とおり、全面的に各自のx栅蚵男肖筏胜堡欷肖胜椁胜ぁ 

 

第３０条　雇用者は、国家法令及びP契sにしたがって、P者に充分な~のP蟪辘蛞定期gに支oしなければならない。雇用者がP蟪辘沃Ыoを延滞した龊悉蓼郡先~支oしていない龊稀P者は法に基づきF地の人民法院に支o命令を申立てることができる。人民法院は法に基づき支o命令を下さなければならない。 

 

第３１条　雇用者は、定められたP量基胜格に绦肖筏胜堡欷肖胜椁胜ぁ９陀谜撙制的またはその他の制手段でP者を残Iさせてはならない。雇用者はP者に残Iさせる龊稀⒐家vS法令の定に基づき残I代を支Bわなければならない。 

　　

第３２条　P者は雇用者のt`反の命令や制的に危作Iさせることにして拒否する乩があり、それがP契s`反には当てはまらない。P者は生命安全及び身体健康に危やp害のあるP条件にして、雇用者を批判、告k、告Vする乩が有する。 

　　

第３３条　雇用者の登h名称、法定代表者、主要任者または投Y者などの涓はP契sの履行に影を与えないものとする。 

　　

第３４条　雇用者に合悚蓼郡戏指畹趣蛐肖ψrが生じても、厩挨P契sは有郡扦り、その乩とx栅蚓@承した雇用者がAけて履行する。 

　　

第３５条　雇用者とP者がfhにより合意すれば、P契sの内容を涓できるとする。 P契sの涓は面によるものとし、涓後のP契sは双方がそれぞれ一通持たなければならない。
第４章　P契sの解sとK止
 第３６条　雇用者とP者がfhにより合意すればP契sを解sできるものとする。 

 

第３７条　P者は雇用者にして30日前に面により解s意思を通知すればP契sを解sできる。P者が用期g内の龊悉稀⒐陀谜撙3日前に面による解s意思を通知すればP契sを解sできる。 

　　

第３８条　雇用者が以下のいずれかの状rにある龊稀P者はP契sを解sできるものとする。 

　　(1)　雇用者がP契sの定どおりP保oまたはP条件を提供しない龊 

　　(2)　雇用者がP蟪辘Qまった期gに全~支oしていない龊 

　　(3)　雇用者が法に基づきP者の社会保金を{付していない龊 

　　(4)　雇用者のt制度が法律の定に`反し、P者の匾妞p害がある龊 

　　(5)　本法律の第26条第１定の状rがあって、P契sがo郡摔胜盲龊 

　　(6)　法律定と行政定に定されている、P者がP契sを解sできるその他の状rにあった龊 

　　雇用者が暴力、{迫または身柄拘束や行婴巫杂嗓蛑葡蓼工毪胜蛇`法な手段によりP者にPさせた龊稀または雇用者がtに`反して危な作Iを制し、P者の身柄の安全を{かす状rがあった龊稀P者は雇用者に事前通知することなく、ただちにP契sを解sできる。 

　　

第３９条　P者が下のいずれかの状rにある龊稀⒐陀谜撙P契sを解sできるものとする。 

　　(1)　用期g中に裼锰跫にm合してないと_Jされた龊 

　　(2)　雇用者のt制度に著しく`反した龊 

　　(3)　重大な盏÷、不当行椁摔瑜旯陀谜撙匾妞酥卮螭p害を与えた龊 

　　(4)　P者が同rに他の雇用者とPvSを持ち、I账煨肖松羁踏视绊を与え、かつ雇用者が指摘しても是正を拒否した龊 

　　(5)　本法律の第26条１定の状rがあって、P契sがo郡摔胜盲龊 

　　(6)　法により刑事任を追及された龊 

　　

第４０条　下のいずれかの状rがある龊稀⒐陀谜撙30日前に面によりP者本人に通知するか、またはP者に一ヶ月分のU金を特eに支oしてP契sを解sできる。 

　　(1)　P者が病荨またはI胀猡呜により定の医期gが毫酸幛庠のI栅臼陇扦ず、雇用者の手配した他のI栅摔臼陇扦ない龊 

　　(2)　P者がI栅稳韦辘扦ず、IUた後、もしくは雠渲盲蛘{整をしても依然としてI栅辘扦ない龊 

　　(3)　P契sYrの根となった客Q的な状rに重大な浠がk生し、P契sの履行ができなくなり、雇用者とP者がfhをUてもP契sの涓に合意が_成できなかった龊 
第４１条　下のいずれかの状rがあり、20人以上のIT削pが必要になった龊稀または20人未氦扦ってもITt数の10%以上のIT削pが必要になった龊悉稀⒐陀谜撙IT削pの30日前にPM合もしくは全ITに状rをh明しなければならない。PM合または全ITの意を取のうえ、IT削p案をP行政部Tに蟾驷帷IT削pができるものとする。 

　 　(1)　企I破b法の定により企I再を行う龊 

　　 (2)　生bU婴きわめて困yな情rにった龊 

　　 (3)　企IのbIQや重要な技g革新、またはU臃绞饯握{整により、P契sを涓してもなお、IT削pをしなければならない龊 

　　 (4)　P契sYrの根となった客Q的な状rに重大な浠がk生し、P契sの履行ができなくなった龊 

　　ITの削pに当たっては、下の人Tを先的に@A雇用しなければならない。 

　　　①当事I主と比^的L期の期限P契sをYしている者 

　　　②o期限P契sをYしている者 

　　　③家庭に他の就Iしている者がなく、扶Bしている老人または未成年者がいる者 

　　雇用者が本条第1の定によりIT削pしてのち、六ヶ月以内にITを再募集する龊悉稀⒔夤亭丹欷ITに通知するとともに、同じ条件の下で解雇されたITを先的に雇用しなければならない。

 第４２条　P者が下のいずれかの状rにある龊稀⒐陀谜撙媳痉ǖ冢矗疤酢⒌冢矗碧酩我定に基づきP契sの解sすることはできない。 

　　　(1)　I病の危を伴うI栅臼陇筏皮いP者がx前の健康\断を行っていない、またはI病の疑いのあるP者が\断を受けている期g中、あるいは医学Q察期g内である龊 

　　　(2)　当事I所でI病にかかり、あるいはI丈悉呜によりP能力を失ったこと、または一部失ったことが_Jされた龊 

　　　(3)　病荬蓼郡I胀庳により定の治期g内にある龊 

　　　(4)　女性ITの妊娠、出b、哺乳期g内である龊 

　　　(5)　当事I所にBA海保的昵栅贰かつ法定退年hまで５年未氦扦る龊 

　　　(6)　法律定、行政定に定めてあるその他の状rにある龊 
第４３条　雇用者趣らP契sを解sする龊悉稀⑹虑挨摔饯卫碛嗓PM合に通知しなければならない。雇用者が法律、行政定に`反、もしくはP契sに`反している龊悉稀PM合が雇用者にその是正を要求できる。雇用者はPM合の意を视し、PM合にI理Y果を面で通知しなければならない。 

 

第４４条　下のいずれかの状rがある龊稀P契sはK止とする。 

　　　(1)　P契s期g毫摔龊 

　　　(2)　P者がすでに法により基本B老保待遇を受け始めた龊 

　　　(3)　P者が死亡したか、または人民法院で死亡宣告、もしくは失踪宣告された龊 

　　　(4)　雇用者が法により破b宣告された龊 

　　　(5)　雇用事I所のIS可が取消された、もしくは撤去や]iが命じられた、または解散がQ定した龊 

　　　(6)　法律、行政定がさだめたその他の状rがあった龊

 

第４５条　P契sの期限が毫摔筏皮狻⒈痉à蔚冢矗蔡酩韦い氦欷の状rに当する龊稀P契sはその状rがKわるまで延とする。但し、本法の第４２条第(2)定めのP能力を失ったこと、または一部失ったことでP契sをK止する龊稀⒐家の相v谋ｊの定とおり绦肖工搿

 

第４６条 下のいずれかに当する龊 、雇用者がP者にUga金を支Bわなければならない。 

　　　(1)　P者が本法の第３８条の定に基づきP契sを解除した龊 

　　　(2)　雇用者が本法の第 36条の定に基づきP者にP契sの解除を提示し 、P者とのfhに合意してP契sを解除した龊

　　　(3)　雇用者が本法の第 40条の定に基づきP契sを解除した龊 

　　　(4)　雇用者が本法の第 41条第 1款の定に基づきP契sを解除した龊 

　　　(5)　雇用者が今までと同等もしくは 、それ以上のP契s条件でP契sを@Aする提示にもvわらずP者がそれを拒否した龊悉虺いて 、本法の第 44条の (1)の定に基づき固定期gP契sをK止した龊 

　　　(6)　本法の第 44条 (4)、(5)の定に基づきP契sをK止した龊稀 

　　　(7)　法律 、行政法令に定されたその他の事情があった龊
第４７条　Uga金はP者が本雇用者における勤A年数に基づき 、 1年ごとに 1ヶ月分の月~U金を胜趣筏浦Bう。6ヶ月以上 1年未氦龊悉 、1年として算する。6ヶ月未氦龊悉 、P者にUgaとして月~U金の半月分を支Bう。

　 P者の月~U金が雇用者の所在している 、直市もしくは区のある市レベルの人民政府が公布する当地区の前年度月平均U金の 3倍を上回った龊 、月平均U金の 3倍を基胜趣筏平Uga金を支Bう。このP者にするUga金の算出は最大 12年を超えてはならない。

　 本条の月~U金とはP契sの解除またはK止前12ヶ月のP者の平均U金を指す。 

 

第４８条　雇用者は本法の定を`反によってP契sが解除あるいはK止されたが 、P者がP契sの@A履行を要求した龊 、雇用者がP契sの@Aを履行しなくてはならない。P者がP契sの@A履行を要求しない 、あるいはP契sの@Aを履行できなかった龊 、雇用者は本法の第 87条の定に基づきr金を支oする。 

 

第４９条　国家は措置をOけ 、P者の社会保vSの地区を越える出.@A制度を制定し 、整浃工搿 

 

第５０条　雇用者はP契sを解除あるいはK止するHに 、P契sの解除あるいはK止の^明をk行し 、さらに 15日以内にP者の档案と社会保vSの出手Aきをしなければならない。 

　P者は双方がs定した通りに 、仕事を引@ぐ。雇用者が本法のvB定に基づきP者にUga金を支Bう必要がある龊 、仕事の引@ぎ完了rにUga金を支Bう。 

　雇用者はすでに解除あるいはK止したP契sの契sは 、少なくとも 2年保存して浃à皮かなければならない。 
第５章　特e定 

　　第１　集馄跫s 

第５１条　P者趣雇用者と平等なfhをUて 、P蟪 、Prg 、休憩/休暇 、P安全l生 、保福利などの事について集馄跫sをYすることができる。集馄跫s草案はP者代表大会あるいは全P者のhをUてkしなければならない。

　集馄跫sはPM合がP者趣虼表し 、雇用者とYする。PM合がO立されていない龊 、上のPM合がP者の推]した代表を指Г筏乒陀谜撙燃馄跫sをYする。

 

第５２条　P者趣瞎陀谜撙P安全l生 、女性P者の匾姹Ｗo 、o与{整制度などの特定事の集馄跫sをYすることができる。 

 

第５３条　hレベル以下の地域内で 、建BI 、胥kI 、食サ`ビスIなどのI界はPM合によって雇用者趣未表とI界の集馄跫s 、あるいは地域の集馄跫sをYすることができる。 

 

第５４条　集馄跫sをYした後 、P行政部Tに蟾妞蛩透钉筏胜堡欷肖胜椁胜ぁP行政部Tが集馄跫sを受理した日から 15日以内にhを提出しなかった龊 、集馄跫sは苛Δ蛏じる。

　法に基づきYされた集馄跫sは雇用者と全P者にして拘束力が有する。I界/地域の集馄跫sは当地の当I界 、当地域の雇用者とP者にして拘束力が有する。

 

第５５条 集馄跫sに定されたP蟪辘P条件などの基胜犀F地人民政府が定した最低基胜蛳禄丐盲皮悉胜椁胜ぁ９陀谜撙P者とYしたP契sのP蟪辘P条件などの基胜霞馄跫sに定された基胜蛳禄丐盲皮悉胜椁胜ぁ 

 

第５６条 雇用者が集馄跫sの`反によってP者の匾妞蚯趾Δ筏龊 、PM合は法に基づき、雇用者に任をうよう求めることができる。集馄跫sの履行によって争hがk生し 、fhをUても合意ができなかった龊 、PM合は法に基づき仲裁を申し、提Vすることができる。
第２ 张汕 

第５７条 张汕不嵘绀匣嵘绶à伍vB定に兢盲圃O立し 、登hY本金は 50万元を下回ってはならない。 

 

第５８条　张汕不嵘绀媳痉à扦喂陀谜撙扦猡るため 、雇用者のP者にするx栅蚵男肖筏胜堡欷肖胜椁胜ぁ张汕不嵘绀派遣されるP者とYしたP契sには 、本法の第17条に定された事以外に 、派遣されるP者の派遣先及び派遣期限 、位など情rを明しなければならない。 
 　张汕不嵘绀吓汕菠丹欷P者と 2年以上の固定期gP契sをYし 、霸P蟪辘蛑Bわなければならない。派遣されるP者の仕事がないr期においては 、张汕不嵘绀纤在地の人民政府が定した最低U金基胜嘶づき霸P蟪辘蛑Bわなければならない。 

 

第５９条　张汕不嵘绀P者を派遣するHに 、张汕菠趣いπ韦P者を雇用することを派遣先と张汕财跫sをYしなければならない。张汕财跫sは派遣位と人数 、派遣期g 、P蟪辘壬缁岜ｊ料の金~及び支Bい方法 、契s`反の任について 、s定しなければならない。 
 　派遣先が位のgHの必要性に基づき 、张汕不嵘绀扰汕财陂gを_定する事とし 、BAの雇用期gを数回に分割した短期派遣契sをYしてはならない。 

 

第６０条　张汕不嵘绀张汕财跫sの内容を派遣されるP者に告知しなければならない。 
 　张汕不嵘绀吓汕蚕趣张汕财跫sに兢づ汕菠丹欷P者に支BうP蟪辘紊锨挨颏悉亭皮悉胜椁胜ぁ 

　张汕不嵘绀扰汕蚕趣吓汕菠丹欷P者からM用をГ筏皮悉胜椁胜ぁ 

 

第６１条　张汕不嵘绀地区を越えてP者を派遣する龊 、派遣されるP者が享受するP蟪辘P条件は 、派遣先の所在地の基胜嘶づき绦肖丹欷搿
第６２条　派遣先は下のx栅蚵男肖筏胜堡欷肖胜椁胜ぁ 
 　　(1)　国家のP基胜嘶づきm当なP条件とP保oを提供する。 
 　　(2)　派遣されるP者に仕事の要求とP蟪辘蚋嬷する。 
 　　(3)　残I代 、Ip与の支Bい 、位と相vする福利待遇を提供する。 
 　　(4)　派遣されるP者の位に必要な教育を行う。 
 　　(5)　@A雇用の龊 、正常なU金{整制度をg施する。 
 　派遣先が派遣されるP者をその他の雇用者に再派遣してはならない。 

 

第６３条　派遣されるP者は派遣先のP者と同一P同一U金の乩が有する。同じ位のP者がいない龊 、派遣先所在地の同じ位または似位に臼陇工P者のP蟪辘兢盲拼_定する。

  

第６４条　派遣されるP者が 、张汕不嵘绀るいは派遣先で法に基づいたPM合に参加 、あるいはMすることができ 、自らの合法的な匾妞虮￥摹 

 

第６５条　派遣されるP者は本法の第３６条、３８条の定に基づき张汕不嵘绀趣P契sを解除することができる。 
 　派遣されるP者が本法の第３９条と 、第 40条の (1)、(2)の定に当する龊 、派遣先はP者を张汕不嵘绀朔丹工长趣できる。张汕不嵘绀媳痉à伍vB定に基づきP者とのP契sを解除することができる。

  

第６６条　张汕菠稀⑼ǔ￥吓Rr的 、a助的あるいは交替制の位においてg施する。 

 
第６７条　雇用者は张汕不嵘绀蛟O立し 、自社あるいは所属会社にP者を派遣してはいけない。 第３　非全日制雇用 

第６８条　非全日制雇用とは 、rgによってU金を算し 、P者が同一雇用者のもとでの日々の平均Prgが4rgを超えず 、LのPrgが累で24rgを超えない雇用形Bをいう。 

 

第６９条　非全日制雇用は当事者双方が口^による契sをYすることができる。 
 　非全日制の仕事に臼陇工P者は１社または１社以上の雇用者とP契sをYすることができる。但し、後のP契sは先のP契sに影を及ぼしてはいけない。 

 

第７０条　非全日制雇用は当事者双方が用期gをs定してはならない。 

 

第７１条　非全日制雇用では 、双方の当事者が随rに相手に通知した上、PvSをK了させることができる。PvSのK了に当たり 、雇用者はP者にUga金を支Bわない。 

 

第７２条　非全日制雇用のrg割U金基胜瞎陀谜撙嗡在地の人民政府が定したrgあたりの最低U金基胜蛳禄丐盲皮悉胜椁胜ぁ 
　　　　非全日制P蟪辘沃Bい周期は最L１５日gを超えてはならない。 
 
第６章　O督 

第７３条　国赵P行政部Tは 、全国P契s制度のg施についてO督管理する任をう。 
 　hレベル以上の地方人民政府P行政部Tは本行政区域内のP契s制度のg施についてO督管理する任をう。 
 　hレベル以上の各レベル人民政府P行政部Tは、P契s制度のg施についてO督管理するHに、PM合、企I却表及びvSI界管理部Tの意を取しなければならない。 

 

第７４条　hレベル以上の地方人民政府P行政部Tは 、法に兢P契s制度の下のg施状rについてO督/O摔工搿 
 　(1)　P者と密接にvわる、または利益に直接vSする定/制度を雇用者が制定した状r及びg施の状r 
 　(2)　雇用者とP者gのP契sにvするYと解除の状r 
 　(3)　张汕不嵘绀扰汕蚕趣摔瑜张汕查vS定の遵守状r 
 　(4)　国家が定めるPrg、休息休暇定にvする雇用者の遵守状r 
 　(5)　P契sでs定したP蟪辘沃Bい状rと最低U金基胜碎vする雇用者のg施状r 
 　(6)　雇用者による各社会保への加入状rと社会保料の{付状r 

　(7)　法律、法令に定された 、その他のP保障O察事

  

第７５条　hレベル以上の地方人民政府P行政部Tは、O督/O摔蛐肖r、P契s、集馄跫sのvSY料をEし、仕事訾g地O摔工叵蓼蛴肖工搿９陀谜撙P者の双方はO摔碎vBする 、gHの状rと情螭蛱峁─筏胜てはならない。 
　 P行政部TのOTがO督、O摔g施するHは 、身分^明を明示し、法に基づいた丐蛐惺工贰⒐正に法律を绦肖工搿 第７６条　hレベル以上の人民政府の建O/l生/安全生bのO督管理等のvS管理部Tは、それぞれの炷冥摔い 、雇用者にし、P契s制度のg施状rについてO督、O摔蛐肖Α 

 

第７７条　P者の合法的な匾妞侵害された龊稀P者はvS部Tに法に依るI理を要求する乩、あるいは法に依る仲裁を申する乩 及び提Vする乩を有する。 

 

第７８条　PM合は法に基づいてP者の合法的匾妞虮Ｗoし、雇用者にしてP契s、集馄跫sの履行状rをO督する。雇用者がP法律法令、P契s、集馄跫sに`反する龊稀PM合は意を提出、あるいは是正を要求する乩を有する。P者が仲裁を申し、提Vする龊 、PM合は法に基づいて支持と援助を与える。 

 

第７９条　いかなるMまたは人も本法に`反する行椁摔膜い聘姘kの乩を有する。hレベル以上の人民政府P行政部Tは、即rに事gを_J しI理するうえに告kした功赫撙X励を与える。 

 

第７章　法律任 

第８０条　P者の密接な利益と直接にvBする雇用者の制度定が法律法令の定に`反する龊稀P行政部Tが改善を命じ、警告を与える。P者にp害をもたらした龊悉摔 、r任をわなければならない。 

 
第８１条 雇用者が提供したP契sに本法が定したP契sの必事を明していなかった龊稀あるいは雇用者がP者にP契sを交付しなかった龊悉摔稀P行政部Tが改善を命じる。P者にp害をもたらした龊悉摔 、r任をわなければならない。 第８２条　雇用者は、P者の出社日から １ヶ月以上 １年未氦伍gに面によるP契sをYしない龊稀P者に 2倍のU金を霸轮Bわなければならない。 
 　雇用者は本法定に`反し、P者とo固定期gP契sをYしない龊稀o固定期gP契sのYすべき日からP者に 2倍のU金を霸轮Bわなければならない。 

 

第８３条　雇用者が本法定に`反し、P者と用期gをs定した龊稀P行政部Tは是正を命じる。`法にs定した用期gがすでに履行された龊稀⒐陀谜撙P者の用期gが毫酸幛卧骂~o与を基胜趣筏啤⒓趣寺男肖丹欷糠ǘㄔ用期gを超えた期gにして、P者にその期g分のr金を支Bう。 

 

第８４条　雇用者が本法定に`反して、P者の身分^明など^明文を取り押さえた龊稀P行政部Tは一定期限内にP者本人に返するよう命じ、vS法律定によってIPする。 
 　雇用者が本法定に`反して、担保あるいはほかの名xでP者に金品などをГ幛丹护龊稀P行政部Tは一定期限内にP者本人に返するよう命じ、一人につき 500元以上 2,000元以下のP金をn金する。P者にp害を与えた龊悉摔稀⒐陀谜撙r任をわなければならない。 
 　P者が法に基づいてP契sを解除あるいはK止するr、雇用者がP者の人档案、あるいは他の物品を取り押えた龊稀⑶翱瞍摔瑜IPする。 

 

第８５条　雇用者が下のいずれかに当する龊稀P行政部Tは一定期限内にP者にP蟪辍⒉I代あるいはUgaを支oするよう命じる。P蟪辘当地区の最低U金基胜瑜甑亭龊悉摔稀その差~を支oしなければならない。定め期限を^ぎても支oしなかった龊 、支oすべき金~の50%以上100%以下のr金を上\せしてP者に支Bうよう命じる。 
 　(1)　P契sのs定 、あるいは国家定に兢铯P者のP蟪辘蛉~にmrに支Bわなかった龊 
 　(2)　当地区の最低U金基胜瑜甑亭べU金をP者に支oした龊 
 　(3)　残Iを命じたが、残I代を支Bわなかった龊 
 　(4)　P契sを解除、K止するr、本法の定に兢铯胜そUgaをP者に支oした龊 

 
第８６条　本法第２６条の定によってo郡日J定されたP契sが相手にp害を与えた龊稀⑦^失がある一方がr任をわなければならない。 

 

第８７条　雇用者が本法定に`反してP契sを解除またはK止した龊稀⒈痉ǖ冢矗诽酩艘定したUga金基胜2倍のr金をP者に支Bわなければならない。 


 第８８条　雇用者が下のいずれかに当する龊 、法に基づき行政IPを与える。犯罪行椁あった龊悉稀⒎à艘坤晷淌仑任を追及する。P者にp害を与えた龊悉摔腺r任をわなければならない。 
 　(1)　暴力、威または身体の自由を不法に拘束する手段によりPを制した龊 
 　(2)　定に`反した指]、あるいは危な作Iを制し、P者の身体の安全に危が及ぶ龊 
 　(3)　P者にし、侮辱、体P、殴打、`法な人鳏蓼郡暇惺を行った龊 
 　(4)　P条件が劣で、h境A染の程度がひどく、P者の身心の健康に著しくp害を与えた龊 

 

第８９条　雇用者が、本法の定に`反してP契sの解除/K止の面による^明をP者に提供しない龊稀P行政部Tは改善を命じる。P者にp害を与えた龊悉稀①r任をわなければならない。 

 

第９０条　P者が本法定に`反してP契sを解除、もしくはP契sでs定した秘密保持x栅るいはI制限に`反し、雇用者にp害を与えた龊悉摔稀①r任をわなければならない。

  
第９１条　eの雇用者とP契sが未解除/未K止であるP者を裼盲贰そのeの雇用者にp害を与えた龊 、当雇用者はB≠r任をわなければならない。 
第９２条　张汕不嵘绀本法の定に`反した龊稀P行政部Tとその他のvS管部Tは改善を命じる。程度が重い龊悉摔稀⒁蝗摔摔膜 1,000元以上 5,000元以下のP金をnし、工商行政管理部TがIS可^を取消する。派遣されたP者にp害を与えた龊悉摔稀张汕不嵘绀扰汕蚕趣线B≠r任をう。

  

第９３条　合法的なU淤Y格のない雇用者の`法犯罪行椁摔膜い皮稀⒎à艘坤攴律任を追及する。P者がすでにPした龊稀その雇用者あるいは出Y者が本法のvS定に依りP者にP蟪辍⒔Uga金、r金を支oしなければならない。P者にp害を与えた龊悉稀①r任をわなければならない。

  

第９４条　I栅蛘けった人事I主が本法定に`反してP者を裼盲p害を与えた龊稀I栅虬k注したMとI栅蛘けった人事I主は、B≠r任をう。

  

第９５条　P行政部Tやその他のvS管部TおよびそのTが栅虔Eかにし、法定を履行せず、あるいは丐蜻`法にE用し、P者あるいは雇用者にp害を与えた龊悉稀①r任をわなければならない。直接の担当任者および任のある担当者は、法に兢盲菩姓I分が下される。犯罪行椁あった龊悉摔戏à兢盲 刑事任を追及される。

 

第八章　附t 

第９６条　事Ig位と聘用制をg施する事I者に臼陇工P者のP契sのY、履行、涓、解除あるいはK止については、法令 、行政定あるいは国赵氦eの定めがある龊悉悉饯我定に兢Α６à幛ない龊悉稀⒈痉à伍vB定に兢盲绦肖工搿

　　(※事Ig位とは、行政部Tとなる学校、病院など公的Cvならびに管理される事I者)

  

第９７条　本法の施行前に既に法に基づきYされ、かつ本法の施行日に@AされるP契sは、引きAき履行される。本法の第１４条の第２款(3)に定された 、固定期gP契sをYするBA回数は本法施行後 、固定期gP契sを更新するrから算する。 
 　本法g施前に既にPvSがYばれているが、面によるP契sをYしていない龊稀⒈痉g施日から 1ヶ月以内にYしなければならない。 
 　本法施行日に@AしているP契sを本法施行後に解除またはK止するHに本法の第４６条の定に基づきUgaを支Bわなければならない龊稀⒔Uga金算年数は本法施行日から算する。本法施行前、当rのvB定により、雇用者がP者にUgaを支Bわなければならない龊稀⒌rのvB定に兢盲绦肖工搿 


  

第９８条　本法は 2008年 1月 1日から施行する。 

