title: 集团概览
head_image: Tiantan.jpg

传智咨询有限公司（“传智”）是中税咨询集团（CTAC GROUP）（“中税”）的成员机构。

[中税咨询集团（CTAC GROUP）](http://www.ctacgroup.com/home_cn.asp)

中税是由各成员机构组成的网络，遍及北京、上海、广州、深圳、东京、首尔、新加坡、旧金山等地区，致力于在税务及商务咨询领域提供高质量的服务，成为业界最杰出的税务及商务咨询机构之一。

中税的专业人士都是法律、财税及商业规划领域的专才。其中，高级合伙人王裕康先生曾担任中国国家税务总局国际税务司副司长，主管全中国的国际税务合作、税收协定、情报交换、国际反避税和预约定价安排等工作。
另一位高级合伙人宋宁, 宋宁先生是中国注册税务师，中国注册税务师协会专业委员、中国财税法研究会理事、经济学硕士和法学硕士（LL.M in Taxation）。宋先生曾担任某四大会计师事务所的转让定价高级经理，领导华北区的转让定价业务。在此之前，宋先生曾在国家税务局系统工作多年，先后参与了《转让定价税务管理规程》、《预约定价实施规则》、新《企业所得税法》第六章及其实施条例等重要文件的草拟工作。
