title: 我们的团队

###王锐（Richard WANG)###

王锐（Richard WANG）先生是中国注册会计师，曾担任某四大会计师事务所的税务及商务咨询服务高级经理，并主管华南区的日资企业咨询服务团队。

在创立传智咨询有限公司之前，王先生具有十年的咨询服务经验,其中包括在日本工作期间为最大型日本客户总部提供咨询服务，先后为上百家在华投资的日资企业提供过全方位的税务及商务咨询服务。

王先生曾在中国驻日本大使馆、大阪领事馆、日本贸易振兴机构、日本及中国各地方政府、日本商工会等组织的研讨会上就专业问题发表过演讲。

###李波（Benjamin LI)###

李波（Benjamin LI）先生是中国注册税务师，精通日语，曾担任某四大会计师事务所的税务及商务咨询服务高级顾问。

在加入传智之前，李先生具有多年的咨询服务经验，先后为数十家在华投资的日资企业提供过全方位的税务及商务咨询服务，在企业设立、变更、股权转让、合并、清算注销相关分析及合规性项目、企业重组相关企业所得税特殊性税务处理及政府沟通协调项目、企业税务健康检查项目、上市公司年报税务复核项目、长期一般性税务及商务咨询项目、外籍员工个人所得税分析及合规性项目、转让定价项目等方面具有丰富经验。

###余关茹（Crystal YU）###

余关茹（Crystal YU）女士精通日语。在加入传智之前，余小姐一直任职于某四大会计师事务所，担任税务及商务咨询服务的高级顾问，拥有多年的税务咨询经验，主要从事面向日资企业在华投资业务相关的中国税务咨询服务的工作。

在任职于某四大会计师事务所期间，余小姐参与过多种类型的税务咨询服务，致力于为日资客户提供全面的、优质的专业服务，具体包括：

1. 在华设立企业或经营业务的安排及有关税收咨询服务；
2. 在华企业的合并、业务重组相关的税务咨询服务；
3. 企业所得税年度汇算清缴、税务健康复核、注销、清算等税务合规性方面服务；
4. 其他税收、外汇相关的咨询服务，包括所得税、增值税及营业税等税种、以及外汇制度的一般税务咨询。
