title: 会社概要
head_image: Kingkey.jpg

恢钎偿螗单毳匹％螗坝邢薰司（Denchi Advisory Co., Ltd.）（「恢恰梗─稀⒅泄税占挨鹰鹰弗庭?コンサルティングI界において先M的なt合コンサルティング会社の一つであり、国内外のお客に、国内外の各Nの取引について全方位の税占挨鹰鹰弗庭}の解Q案をご提供します。
 
恢扦仙睽互螭吮静郡颉⑾愀郅碎vB会社D新日コンサルティング有限公司（New Sun Consulting Co., Limited）があり、北京、天津、上海、K州、谥荨|京、ソウル、シンガポ`ル、サンフランシスコなどの都市に提携会社を有しています。

恢扦れたI漳芰Δ稀T家たちのT分野におけるN富なサ`ビスUYだけでなく、恢扦稳面的なt合コンサルティング支援サ`ビスにも表れています。私たちが移格文化サ`ビス、税策にvする提案、企Iの税铡⑺伴v、外にvするコンサルティング、税遇政策の申サ`ビス、企I税丈旮妤旦`ビス、企I税榨廿毳攻隶Д氓サ`ビス、デュ`ディリジェンスチェックサ`ビス及び海外勤罩гサ`ビス等の唤y的に位性を持つ分野においても、或いは、企I再I铡⑦h距xの研修サ`ビス、移格{辍⒔Q及び事前_J（APA）申サポ`トサ`ビス、企I税罩贫趣文诓拷y制Bサ`ビス、税站证趣fh?相サ`ビス等の新しいI辗忠挨摔いても、恢扦稀⒁回して税占挨鹰鹰弗庭?コンサルティングサ`ビスの最前で活Sしています。
