title: グ`ルプ概要
head_image: Tiantan.jpg

恢钎偿螗单毳匹％螗坝邢薰司（「恢恰梗─现兴爸Jグル`プ（CTAC GROUP）（「中税」）の主要メンバ`Cです。

中税Jグル`プは各メンバ`Cによって成するネットワ`クです。北京、上海、谥荨⑸睽互蟆|京、ソウル、シンガポ`ル、サンフランシスコなどの各都市で提携ファ`ムを有しています。T的な税占挨鹰鹰弗庭埂ぅ偿螗单毳匹％螗哎旦`ビスに携わり、お客に税占挨鹰鹰弗庭工碎vするT的かつ先的なアドバイスを提供いたします。中国税占挨鹰鹰弗庭埂ぅ偿螗单毳匹％螗I界においてリ`ダ`的なCの一つです。

中税Jグル`プのチ`ムは法律・税及び商I企画分野のT家からなります。特に、シニアパ`トナ`である王裕康氏は、中国国家税站t局国H税账靖彼鹃Lを担当したUYがあり、主に国H税f力、租税条s、情蠼Q、国H租税回避防止及び事前_Jなどを管理してきました。

もう一人のシニアパ`トナ`である宋氏は、中国税理士であり、中国税理士f会I委T、中国税法研究会理事を兼任、またUg学修士および法学修士（L L . M in Taxation）を取得しています。かつて四大会事账で移格チ`ムのシニアマネ`ジャ`として、A北地域の移格I栅蛑Г筏皮い蓼埂￥饯煲郧挨稀⒐家税站证嗽诩し、『移格税展芾硪程』、『移格g施t』、新『企I所得税法』第六章及びそのg施条例などの重要文の制定に携わりました。
