title: 恢扦违俩`ム

王（Richard WANG）
-------------------
王（Richard WANG）は中国公J会士で、某四大会事账に勤栅贰⑺占挨鹰鹰弗庭攻偿螗单毳匹％螗哎俩`ムのシニアマネ`ジャ`として、A南地域の日系企Iコンサルティングチ`ムのリ`ダ`を担当していました。

王は、恢钎偿螗单毳匹％螗坝邢薰司のO前、日本の四大会事账に勤め、日本本社にして中国の税占挨鹰偿螗单毳匹％螗哎旦`ビスを提供し、また、中国国内の百社以上の日系企Iの皆に税占挨鹰鹰弗庭埂ぅ偿螗单毳匹％螗哎旦`ビスを10年以上提供してきたgがあります。

さらに、在日本中国大使^、大阪I事^、日本Q易振dC、及び中国地方政府Cv、日本商工会等のCが主催するセミナ`において、日本及び中国にvする税}にvするvを担当したgもあります。


李波（Benjamin LI）
------------------
李波（Benjamin LI）は公J税理士で、日本Zに精通し、四大会事账で税占挨鹰鹰弗庭埂ぅ偿螗单毳匹％螗哎旦`ビスのシニアコンサルタントを担当していました。

恢扦思尤毪工肭挨稀コンサルティングサ`ビスにL年臼陇贰⑹十社の日系企Iにして税占挨鹰鹰弗庭埂ぅ偿螗单毳匹％螗哎旦`ビスをt合的に提供してきました。特に、企IO立、涓、持分j渡、合恪⑶逅悚碎vする分析及び税丈旮妤旦`ビス、企I再取引にvわる企I所得税の特殊税I理について、政府Cvとのfhにvわる支援サ`ビス、企I税栅违廿毳攻隶Д氓サ`ビス、上銎Iの年度税衰旦`ビス、税占挨鹰鹰弗庭埂ぅ偿螗单毳匹％螗哎旦`ビス、外国籍ITの人所得税の算及び申告サ`ビス、移格サ`ビス等のN富なgを持っています。


余v茹（Crystal YU）
-------------------
余v茹（Crystal YU）は日本Zに精通し、四大会事账でシニアコンサルトとして勤栅贰⒅鳏巳障祷嵘绀沃泄投YI栅碎vわる中国税榨偿螗单毳匹％螗哎旦`ビスを担当し、これにSるN富な税榨偿螗单毳匹％螗挨gを持っています。

四大会事账に勤栅筏皮い腴g、多N多の税榨偿螗单毳匹％螗哎旦`ビスにv与し、日系企Iのお客のために良|なサ`ビスをt合的に提供しました。具体的には、

1. 企IO立及びUI栅碎vわる税榨偿螗单毳匹％螗哎旦`ビス
2. 企I合恪⒃倬にvわる税榨偿螗单毳匹％螗哎旦`ビス
3. 企I所得税年度_定申告、税榨廿毳攻隶Д氓、登抹消、清算等代行サ`ビス
4. 外vBコンサルティングサ`ビス、企I所得税、税、I税、その他の税N目及び外制度にvわる税榨偿螗单毳匹％螗哎旦`ビス。
