title: We Are Different


关于服务价格和服务质量
----------------------

在税务咨询行业,过去一直以来,客户只能在国际性的会计事务所和本土的咨询公司之间进行选择,前者收费高昂,后者很难提供令外资公司满意的服务.

我们以提供行业内最高水平的服务为公司的立命之本,在此前提下,尽量为客户降低咨询成本.


关于我们的团队
--------------
我们的团队成员全部同时具备以下条件:

1. 精深的专业知识
2. 商务日语的语言能力
3. 对日本企业的文化有深刻理解

同时,公司的内部激励制度会保证每位成员都用心服务客户.

关于日本客户的服务方式
----------------------
很多咨询公司采取的是日本人专家+本土服务人员的服务方法.日本人专家主要负责营销和客户的沟通,而本土服务人员负责服务的提供.在此过程中,会出现很多内部的沟通时间和成本,同时真正提供服务的人员无法直接理解客户的需求,影响到客户服务的效果.

我们以精通日语和日本企业文化的中国人专家来直接为日本客户提供服务,这样可以减少很多沟通环节的时间和成本,更重要的是,服务人员可以直接理解客户的需求,客户也可以直接听到中国专家的见解.


