title: 移格サ`ビス

移格とは、vB企Igの有形Ybの淤I?j渡?使用、o形Ybのj渡?使用、Y金融通、役仗峁─胜嗓I栅热∫における格政策のO定を指します。  

近年、移格税制にvする法令が一充されており、中国税盏本证庖栖格{摔蛑氐阏{隧目として注力しています。 

恢钎偿螗单毳匹％螗坝邢薰司（「恢恰梗─稀⒅泄各地でN富なUYを蓄eする一方、中国各地の移格税制の酉颏摔膜い皮客に情螭蛱峁─贰⒁栖格の文化、プランニング及び最m化にかかわる支援、移格{摔丐辍⑹虑按_Jの支援など移格コンサルティングサ`ビスをご提供いたします。


移格文化、プランニング及び最m化にかかわる支援
--------------------------------
恢扦摔稀⑵Iの中国移格文化の作成にf力するプロフェッショナルなT家が在籍しています。恢扦弦栖格文化を作成するHに、企IのgHの状rと税站证我求を同rに考]し、企Iの移格政策を最大限にサポ`トいたします。

さらに、税辗ㄒの更新が速い中国では、企Iが移格リスクを最少化するには、移格のプランニングが重要な不可欠な手段の一つです。企Iの\忧螭虼_Jし、C能、リスク、Yb及びそれにするコスト、M用、利益の分配などの面から企IのvB者g取引を分析し、移格のQ点からvB者g取引の}点とリスクを指摘し、企Iの管理婴して将来の移格政策を视するための合理的なT的アドバイスを提供いたします。


移格{摔丐辘Sる支援
--------------------------
恢扦できるのは：

* お客の兆r、移格政策を分析し、お客にとって有利な策をvずる
* お客を代表し、税站证摔客の移格政策をh明し、税站证趣fhを支援する
	
恢扦趣饯违ル`プCである中税Jクル`プは、中国国家税站t局と地方税Cvと密接な交流を行っています。さらに、私どものチ`ムメンバ`は移格{摔辘摔いて、N富なUYをeみ重ねてきました。

事前_J制度
------------
「浃àればnいなし」、恢扦沃гで移格政策について、一国或いは多国の税Cvと合意することで、二重n税リスクを回避でき、移格税栅问虑肮芾恧可能となります。ここ数年来、事前_Jの申?fhなどの分野において中税Jグル`プは四大会事账を上回るgを残しています。

恢扦戎兴爸Jグル`プのT家は、L年移格I栅诵わり、N富なUYを有しています。特に、中税Jグル`プのシニアパ`トナ`である王裕康は、中国国家国H税站t局の国H税账靖彼鹃Lを担任し、主に国H税f力、租税条s、情蠼Q、国H租税回避防止及び事前_Jなどを管理しました。具体的には、上述の分野にvする法政策の视や制定の指А⒐H租税回避防止の{摔湔{酸幛握{整、中日、中米、中nなどの二国g事前_Jのfh?Y事Iに参与し、大きく献しました。

