title: vB企Ig取引の税展芾硪程


国税k[2004]143号

第１章  tt

第1条    vB企Ig取引の税展芾碜I（以下、「移格租税管理作I」と略称）を化、秩序化し、作Iの品|と柯胜蚓@A的に向上させるために、《中A人民共和国外国投Y企Iおよび外国企I所得税法》（以下、税法と略称）第13条および同g施t（以下、「税法g施t」と略称）第4章第52条から58条までの定、《中A人民共和国租税Ч芾矸ā罚ㄒ韵隆「租税展芊ā工嚷猿疲┑36条および同g施t（以下、「租税展芊g施t」と略称）第51条から第56条までの定、《国家税站t局：vB企Ig取引の税展芾g施弁法》（国税k[1992]237号、以下、「g施弁法」と略称）、《国家税站t局：〈vB企Ig取引の税展芾g施弁法〉の丐碎vするいくつかの具体的な}についての通知》（国税k[1992]242号）およびわが国政府とvBの国家（特e行政区）政府gでYした租税条s（あるいはf定）のvS定（以下、「租税条sあるいはf定」と略称）に基づき、また国H的T行を参考にし、わが国の租税Ч芾碇贫雀母铯尉t体的な要求と移格租税管理作Iの具体的g践も踏まえて、本程を制定する。

第2条    本程はvB企Ig取引の税展芾恧诉m用する。
vB企Ig取引の税展芾恧趣稀⒏鳐欹佶毪沃鞴芩Cvの任Cまたは任人Tが、vB企Igの有形Ybの淤Iと使用、o形Ybのj渡と使用、役仗峁、Y金融通等の取引において、
独立企Ig取引における入~または支B~、M用~に兢铯骸⒄n税入またはn税所得~をp少させることにして、法により{摔g施し、合わせて租税更正作Iをg施することを指す。

第3条    本程でいう各レベルの主管税Cvとは、区をO置する市、自治州レベル以上の税站证蛑袱埂１疽程を的にg施するために、区をO置する市、自治州レベル以上の税站帜冥嗽Oけられた国H（h外）租税管理をTとするCまたはその他のvBの税展芾聿块TがO具体的に取りQう。

第二章  vB企IgのvBvSのJ定および取引の申告

第4条    税法g施t第52条にいう「Y金、U印淤I等において、直接またはg接の所有または支配のvSが存在すること」、「直接またはg接的に同一の第三者により、双方同じく所有または支配されていること」、「その他Ug利益上のvSがあること」 および租税展芊g施t第51条にいう「Y金、U印淤I等において、直接またはg接の所有または支配のvSが存在すること」、「直接またはg接的に同一の第三者により、双方同じく所有または支配されていること」、“その他Ug利益上のvSがあること」とは、主に一方の企Iと他方の企Iおよびその他のUgM（以下、「他方の企I」とy一して略称）が下に列い工腴vSにあることを指し、その龊悉碎vB企Iとなる。
（1）	一方の企Iが他方の企Iの持分の25%以上を直接またはg接的に保有する龊
（2）	同一の第三者に25%以上の持分を直接またはg接的に保有され、または支配されている龊
（3）	一方の企Iの他方の企Iからの借入金が自有Y金の50%以上を占める龊稀または一方の企Iの借入金t~の10%について他方の企Iの保^を受けている龊
（4）	一方の企Iの董事またはU理等の高管理者の半数以上または１名以上の常勤董事が他方の企Iから派遣されている龊
（5）	一方の企Iの生bU踊婴他方の企Iから提供される特S兀üI所有亍ノウハウ等）に依存している龊
（6）	一方の企Iの生bU由腺入する原材料、部品等（格および取引条件等）が他方の企Iによって供oされ、かつy制される龊
（7）	一方の企Iの生bするu品あるいは商品の樱格および取引条件等）が他方の企Iによりy制される龊
（8）	企Iの生bU印⑷∫をg|的に支配し、あるいはその他Ug利益上のvSがある龊稀＜易濉⒂H族vS等を含む。
税照{Tは上述の基胜嘶づいて、条ごとに{摔摔蛐肖铯胜堡欷肖胜椁骸私Y果は《vB企IのvBvSJ定表》にdし、2つ以上のvB企Iがある龊悉摔稀そのそれぞれについて摔筏朴dしなければならない。

第5条    企Iと他方の企IとがvB企Iを成する龊悉摔悉工伽啤⒓{税年度K了後4ヵ月以内に主管税Cvにして《中A人民共和国国家税站t局外国投Y企Iおよび外国企IとそのvB企Igの取引状rの年度申告表》（以下、「申告表」と略称）を提出しなければならない。
企Iが本{税年度において2社以上のvB企Iと取引を行った龊悉摔稀それぞれについて申告表をdしなければならない。
申告表はAとBに区分されており、Aは取引型と内容がg一の企Iにm用する。Bは取引型と内容が多岐にわたる企Iにm用する。

第6条    企Iが特殊な状rにあり、定の期限までに申告表を提出できない龊悉摔稀⒁定の提出期限内に主管税Cvに申を行わなければならず、J可を得たうえで期限を延Lすることができる。ただし30日を超えることはできない。

第7条    企Iが定の期限までに主管税CvにそのvB企Ig取引の年度申告表を提出しない龊悉摔稀⑺Cvは期限を定めて提出するように命ずることができ、合わせて租税Ч芾矸ǖ62条の定に基づき2,000元以下のP金を科すことができる。情状が重大である龊悉摔2,000元以上10,000元以下のP金を科すことができる。

第三章  vB企Ig取引~のJ定

第8条    企Iの申告の基Aのうえに、vB企Iの成基胜嘶づいてdされた《vB企IのvBvSJ定表》を照らし合わせて、取引の型と性|に基づいてvB企Igの取引~にする型化、t括、分析およびJ定を忠gに行う。

第9条    vB企Ig取引の型およびその内容は主に以下の目を含む。
（1）	有形Ybの淤I、j渡と使用：建物B物、g\搬具、C器O洹⒐ぞ摺⑸唐罚ㄑu品）等の有形Ybの淤I、j渡とリ`スI栅蚝む
（2）	o形Ybのj渡と使用：土地使用亍版兀ㄖ作兀、商恕ブランド、特Sおよびノウハウ、意匠亍g用新案氐趣萎bI上の乩にvする所有丐巫j渡および使用丐翁峁─蚝む
（3）	Y金融通：各NのL短期のJ付や担保のg行、有^券の淤Iおよび各Nの利付き前Bと支B延期等を含む
（4）	役仗峁：市稣{恕⒇路大、管理、行政事铡⒓夹gサ`ビス、修理、O、コンサルティング、代理、科学研究、法律、会事盏趣违旦`ビスの提供等を含む

第10条   vB企I取引~の_定。
	取引の性|に基づいて下の型の取引がk生した龊稀そのgHの支B~と受取~、M用~をvB企I取引~とする。
（1）	企IとvB企Iとのgのu品（商品）淤I取引における代金のgH支B~または受取~
（2）	企IとvB企IとのgのY金融通~および利息~（各NのvSM用を含む）
（3）	企IとvB企Iとのgの役仗峁─摔いてgHに支Bいまたは受け取った役召Mの金~
（4）	企IとvB企Iとのgの有形Ybのj渡、有形Ybの使用丐翁峁┑趣摔いてgHに支Bいまたは受け取ったM用の金~
（5）	企IとvB企Iとのgのo形Ybのj渡、o形Ybの使用丐翁峁┑趣摔いてgHに支Bいまたは受け取ったM用の金~
税照{Tは年度ごとに、上述の5Nの取引型にして摔蛐肖ぁ私Y果をそれぞれ以下の表式に入し、企Iに署名をさせなければならない。
1.《vB企IvB取引~J定表》
2.《u品（商品）酉茸ry表》
3.《材料（商品）入先状ry表》
4.《Y金融通状ry表》
5.《役仗峁┳ry表》
6.《有形Ybj渡、有形Yb使用靥峁┙y表》
7.《o形Ybj渡、o形Yb使用靥峁┙y表》

第四章  {象のx定

第11条  	主管税Cvは企Iから申告表を受け取った後2ヵ月以内に、vB企Ig取引~のJ定状r、企Iの当年度または^年度の年度蟾姹恧然嵊蟾姹恧视状rと合わせて、全面的に系y立てて企Iの当年度または^年度の婴蓼郡I入、原M用、利益率等の状rをt合的に比^分析し、同rに企IとvB企Iとのgの取引で受け取りまたは支Bった金~にして初i的な分析を行い、企Iの生bU踊婴一般的なIのT行に合っているかどうかをuしなければならない。合わせて《企I基本状r表》と《^年度生bU幼r分析表》を作成し、企Iに_Jさせる。このような基Aのうえに、重点{象をx定する。

第12条  	重点{象x定の一般原tは以下のとおりである。
（1）	生b、U庸芾砩悉Q定にvB企Iの支配を受ける企I
（2）	vB企Iとの取引金~が大きい企I
（3）	L期的に欠pがある企I（2年以上BAして欠pがk生）
（4）	L期的にH少な利益あるいはH少な欠p状Bにあるが、~えずU右模を大している企I
（5）	利益の婴激しい企I（隔年で利益あるいはp失がk生し、通常の欷虺えるU由悉抗と利益を得ている企I）
（6）	タックスヘイブンにあるvB企Iと取引がある企I
（7）	利益水胜同Iより低い企I（本地域の同I利益水胜趣伪容^）
（8）	集夤司内部で比^して利益率が低い企I（すなわち、vB企Iと比^して利益率が低い企I）
（9）	名目的にvB企Iにして不合理なM用の支Bをしている企I
（10）	法定のp免税期gまたはp免税期gのK了後に利益を大幅にp少させることで租税回避を恧肫Iおよびその他の租税回避の疑いがある企I

第13条 	澳gHに{摔蛐肖象は原tとして、x定された重点{象の30％を下回ってはならない。

第14条  	重点{象が_定した後、存在する疑点にして《企I移格租税{蟾姹怼筏蜃鞒嗓贰⒅鞴茇任者の顺姓Jを受けた後、{TをM化し{摔g施しなければならない。


第五章  {摔g施

第15条  	各レベルの主管税Cvは企IとvB企Igの移格}についての{丐蛴肖贰⒈徽{似Iは必ず事gに基づいて取引の状rを蟾妞贰⒑悉铯护崎vSY料を提出しなければならない。これを拒~したりL蔽したりしてはならない。

第16条  	{摔よび渥I
{象をx定し、{摔g施する前に、{Tは企IおよびそのvB企Iの能またはC能にしてt合的な分析を行い、被{似Iの生bU踊婴文谌荨⒎绞健入_定、沼算、格Q定方法、{税等の状rを全面的に熟知しておく必要がある。
（1）{俗rによって、企Iに以下の{税にvするY料を提出させることができる。
1.政府および所属行政管理部TのvBのJ可
2.工商、税盏怯^
3.投Y、U悠跫s、定款およびフィ`ジビリティスタディ蟾
4.年度铡⒒嵊Q算蟾姹恧よび公J会士O蟾
5.vSげ尽⒃^{Y料および取引契s、fhY料等
6.その他のvS文、Y料
（2）重点分析内容
1.利益（p失）~、投Yまたは永益（p失）率
2.入のW_性
3.原M用支出の合理性
4.借入Y金の利率水
5.有形、o形Ybのj渡、使用格の合理性等
{rには、{四谌eにそれぞれ《u品（商品）国内外幼r表》、《u品原状r分析表》、《主要u品生b原、由细撙よび由显分析表》および《各NM用分析表》を作成する。

第17条  	F稣{
F稣{摔险{Tが企Iの申告Y料および格、M用基实趣钨Y料について{摔坤堡扦险{摔筏れない}にして、{Tを直接企Iに派遣してF訾恕⒃^Ъを行い、企Iの各管理部T、作IF觥}斓趣gHに察し、げ尽⒃^票、淤I契s等のvSY料を{べ、企IのvS者から状rのB介や}にする解、h明を取する作Iである。
（1）	F稣{摔巫I画は主管税Cvの任の任者が立案し、上の任者が承Jした後にg施される。作I画には、{摔稳粘獭⒉渭尤T、_定された隧目と内容および裼糜瓒à尉咛宓膜收{朔椒à含まれなければならない。
（2）	F稣{摔瞬渭婴工肴Tは2名以上とし、かつ《税嗽^》を提示しなければならない。（h外税人T用を使用する）
（3）	3～7日前に{巳粘獭鏊および内容を企Iに面で通知する。
（4）	企Iからげ尽⒃^{およびvSY料を取り寄せて{べる必要がある龊悉摔稀⒆馑展芊à伍vB定に基づいて取寄せ手Aを行い、保管に注意し、定の期限までにすべて企Iに返却しなければならない。
（5）	F訾扦恕⒃^Ъの^程でkした}、状rは必ずhし、合わせて被{似Iの人Tに署名させなければならない。被{似Iの人Tが署名を拒否した龊悉摔稀⒄{T2名以上が署名し保管する。
（6）	{Tは{摔蛐肖盲块vS企Iの状rにして守秘x栅蛴肖贰いかなる第三者にも漏してはならない。

第18条  	租税展芊g施t第51条の定に基づき、主管税Cvは企IとvB企Iとのgの取引状rを{摔工毪趣に、企IにしてvB企Iとの取引にvする取引格、M用基实趣钨Y料の提出を求める乩を有する。ただし、必ず企Iにして面形式で《vB企Ig取引にvする具体的Y料の提出にvする通知》を交付しなければならない。通知には、提出する具体的なY料にvわるvB取引の型、内容、臁⑹羝陂g、数量、金~等をにdしなければならない。主に以下の目が含まれる。
（1）	vB企Iおよび第三者との取引型の状r。たとえば淤I、Y金J借、役仗峁、有形、o形Ybのj渡および有形、o形Ybの使用丐翁峁┑
（2）	移格原t。取引数量、鏊、形式、商恕⒅B方式等の格要素の成状rを含む
（3）	取引格および受取（支B）M用Q定の根となるその他のY料
企Iは主管税Cvから《vB企Ig取引にvする具体的Y料の提出にvする通知》を受け取った後、通知が定する期限（最L60日）までにmr、完全、真g、正_に提出しなければならない。特eな状rにより期限までに提出できない龊稀⒅鞴芩Cvに面で延期申を提出し、承Jを受けた後、提出期限を延Lすることができるが、延L期gは最L30日までとする。主管税Cvは企Iの延期申を受け取った日から5日以内に回答しなければならず、期限を^ぎた龊悉るいは回答しない龊悉稀⒅鞴芩Cvは企Iの延期申に同意したものとみなす。企Iが定の期限（延L期gを含む）までに格、M用基实趣碎vするY料を提出しない龊悉稀⒆馑展芊ǖ62条の定によりIPする。虚韦钨Y料を提出する龊稀⑹gどおりに状rをh明しない龊稀あるいはvBY料の提出を拒否する龊悉摔稀⒆馑展芊g施t第96条の定によりIPする。

第19条  	国内管外地域の{
主管税Cvが企Iにして行う移格{摔文谌荬本省の他地区およびその他の省、自治区、直市、画g列市にvわる龊稀㈤vBする税站证苏{摔丐f力を求めなければならない。I丈悉伪匾により、省（自治区、直市、画g列市）を跨ってg地に{恕⒃^Ъを行う龊悉摔稀⒅鸫巍⒐家税站t局まで蟾妞贰⒊姓Jを得なければならない。
（1）	本省、自治区、直市、画g列市の炷冥扦れば、企I所在地の主管税Cvは直接vB税Cvにf力を要する。
（2）	省、自治区、直市、画g列市を跨る龊悉稀⑵I所在地の主管税Cvが《vB企I移格{俗IBj表》を作成し、本省、自治区、画g列市の主管税Cvに蟾妞贰㈤vBする省、自治区、直市、画g列市の主管税CvにBjする。vBする省、自治区、直市、画g列市の主管税CvはBj状を受け取った後20日以内に面で回答しなければならない。
（3）	主管税Cvが企IとvB企Iの移格}を{摔工毪趣に、企Iと外地にあるvB企Iが移格を通じて入または利益を移しているという^をつけた龊悉摔稀⒆灾鞯膜送獾丐摔るvB企Iの所属税Cvに通知し、相互にf力し、共同で{摔蛐肖铯胜堡欷肖胜椁胜ぁ
（4）	主管税Cvが省、自治区、直市、画g列市を跨ってg地に移格の{恕⒃^Ъを行う龊悉摔稀面でな状r（{似陂g、鏊、象、内容等を含む）を逐次、国家税站t局まで蟾妞贰⒊姓Jを得た後にg施しなければならない。

第20条  	各レベルの税Cvは各Nの手段、ル`トを利用して国内外の市格やM用基实趣吻筚Y料を诠欷摔铯郡盲Ъし、コンピュ`タ`を用いて逐次、格情螭违庭氓去铹`クを形成しなければならない。t局は各部委T会および国外のvSY料のЪに任をい、各省、自治区、直市、画g列市の税Cvで条件が整っているところは、g独または共同でY料情螗互螗咯`をつくり、{税者の^年度の申告Y料、主要商品の市格、INとbIの利益率、J借金利率および多国籍企IのM造、管理の特铡⒛诓咳∫にvする情螭Ъ、集e、保管を行わなければならない。このようにして所有している情筚Y料を税战M内で共同利用し、い合わせ作Iと情筇峁┳IをよりよくMめるよう努める。

第21条  	格情筚Y料のい合わせとE
（1）	各主管税Cvは中央各部、委T会および国外のvS格情筚Y料のい合わせが必要な龊悉稀《格情い合わせ登表》、《vB企I取引{吮怼筏蜃鞒嗓贰⒑悉铯护崎vB{速Y料を添付しなければならない。事gに基づきに、e、商品名称、格型番、樱ㄙ入）地、樱ㄙ入）方式、数量、条件、M用基实趣握{象I栅尉咛宓膜誓谌荬蛴dし、{rの}点や疑点についてもh明しなければならない。省、自治区、直市、画g列市の税Cvの顺姓J後、C密事Qいでt局に蟾妞工搿
t局主管部Tは、登表または{吮恧蚴埭比・盲酷帷30日以内にM用基剩ㄇ蠼Qによるい合わせはo料）およびvB状rをい合わせ者に通知し、{摔吾帷⒔Y果を面で各地に通知しなければならない。{摔できない龊悉摔稀⑦mrに通知し、その理由もh明しなければならない。
（2）	各省、自治区、直市、画g列市の税站珠gで{摔蛭し、格情螭虬盐栅工龊悉稀《vB企I移格{俗IBj表》を作成し、受趣衔趣我求と内容に兢ぁ⒎eO的に、忠gに作Iを行い、mrに回答する。
（3）	本省、自治区、直市、画g列市の税站证喂炷冥钦{摔贰格情螭伟盐栅蛐肖龊稀その手Aは各省、自治区、直市、画g列市の税站证それぞれ定する。

第22条  	国外{
主管税Cvが企Iにして移格{摔蛐肖Δ趣に、国外のvBする比^象格、Ug状r等の情筚Y料を入手する必要がある龊稀⒆馑疤跫sの情蠼Q手Aを通じて行うよう国家税站t局に求めることができる。また、承Jを得たうえで、わが国の海外v在Cvを通じてvBの比^象情筚Y料を{恕Ъすることもできる。vBの国家（特e行政区）へ人Tを派遣してg地に{恕⒃^Ъをすることが必要な龊悉摔稀⒆馑疤跫sあるいはf定のvB定および外事管理定に兢盲啤⒅鸫巍⒐家税站t局まで蟾妞贰⒊姓Jを得なければならない。

第六章  企Iのぴ^とぴ^にする税Cvの_J

第23条  	主管税Cvの企Iの移格にする更正は主に企Iが提出した申告Y料に基づくため、企Iの提出したぴ^材料にしては舜_Jと分析を忠gにg施しなければならない。これにはvB企Iの能またはC能分析、格、利益に影を与える要素の分析等が含まれる。

第24条  	主管税Cvが企Iの移格にする{摔g施する^程において、企IはvB企Ig取引の移格の正常性、合理性についてのぴ^材料を提出しなければならない。
（1）	有形Ybの淤I：主にvB企Igで取引される商品（u品）の品名の知名度と人荬纬潭取⒏鏖vB企IのC能と市訾摔ける地位、格の季的印o形Ybの商品（u品）にする影の程度、品|等、性能および格Q定方式等の状rにvするY料の提出
（2）	o形Ybのj渡と使用：主に取引されるo形Ybおよびそのj渡条件（地区臁⑹毓斓趣蚝む）、独占性およびそのS持可能な期g、j渡者が提供した技g指Г热T等の役仗峁─、商のS持原（诟嫘护绕焚|管理原を含む）、当Ybの使用またはj渡によるj受者の予想される利益またはsされる原、格成および支B方式等の状rにvするY料の提出
（3）	役仗峁：主にvB企Iから受けた役榨旦`ビスの提供が真に企Iの利益となったかどうか、支Bいまたは受け取った役召M用の基胜合理的かどうか、その中の相vする直接、g接原と利益水胜合理的かどうかの状rにvするY料の提供
（4）	Y金融通：主にY金融通取引の通常の利率水省①Y金融通取引にかかる各NM用の内容の合理性にvするY料等の提出

第25条  	{Tは入手したぴ^材料にして、真に整理t括、y算および分析_Jを行ったうえで、《企IとvB企Iとのgの取引明表》、《企IとvB企Iとのgの取引分表》、《企IとvB企Iとのgの取引t括表》、《非vB企I取引（国外再樱┟骷表》、《非vB企I取引（国外再樱┓诸表》、《非vB企I取引（国外再樱┚t括表》、《企Iの提出するvB企Ig取引にvSする具体的Y料にする照合y表》に区分してdする。

第26条  	税Cvは企Iのぴ^材料の照合については、格のい合わせ手Aを通して{摔蛐肖Δ长趣でき（本t第5章を参照）、国外のぴ^材料については、企Iに所在地の公^Cの^明の提出を要求すると同rに、v外Cのf力を通して{摔工毪长趣猡扦る。

第七章  更正方法のxkm用

第27条  	企IとvB企Iとのgの取引において独立企Ig取引に基づかないで代金、M用を受け取りまたは支Bい、そのn税入またはn税所得~をp少させた龊稀⒅鞴芩CvはvB企Ig取引の型、性|および{摔谓Y果に基づき、また相vする要素を考]して相辘胃正方法をxkm用しなければならない。

第28条  	有形Ybの淤I取引における移格の更正方法。
（1）	独立企Igにおける同または似の取引活婴格に基づいて更正する（独立格比史ǎ。すなわち、企IとそのvB企Iのgの取引格と、非vB企Iとのgの取引格について分析、比^して公正な取引格を_定する。
この方法を裼盲工龊悉摔稀⒈丐哼x定した取引とvB企Ig取引の比^可能性について考]しなければならない。
1.淤Iの^程における比^可能性：取引のr期と鏊、引渡条件、引渡手A、支B条件、取引数量、アフタ`サ`ビスの期gと鏊等を含む
2.淤I段Aの比^可能性：工龀龊啥坞A、卸佣坞A、小婴甓坞A、出段A等を含む
3.淤I物品の比^可能性：品名、ラベル、格、型番号、性能、成、外型、包装等を含む
4.淤Ih境の比^可能性：社会h境（民族L俗、消M者の嗜好等）、政治h境（政局の安定度等）、Ugh境（政、租税、外檎策等）を含む
（2）	vBvSにない第三者に再婴工格で取得すべき利益水胜嘶づき更正を行う（再格基史ǎ。すなわち、vB企Iの入趣vB企Iの趣ら入した商品（u品）をvBvSにない第三者に再婴工龊悉巳〉盲工胴入から、vB企Iの入趣非vB企Iから入した似商品（u品）をvBvSにない第三者に再婴工龊悉税k生する合理的M用と正常な利益水胜嘶づいて算した利益を差し引いた後の金~をもってvB企Iにおける趣握常な格とする。
	この方法の裼盲稀⒃儇诱撙商品（u品）にしてg|的な付加加工（たとえば外型、性能、成の涓、商摔稳√妫─颏护骸⒑gな加工またはgな淤I取引I栅韦撙蛐肖龊悉讼蓼椁胜堡欷肖胜椁骸かつ合理的に再诱撙取得すべき利益水胜蜻xkし_定する必要がある。
（3）	原に合理的なM用と利益を加えて更正する（原基史ǎ。すなわち、vB企Iのうちの趣紊唐罚ㄑu品）原に正常な利益を加えて公正な取引格とする。
	この方法を裼盲工龊稀⒃M用の算はわが国税法のvB定と一致しなければならず、かつm用する原利益率を合理的にxkし_定する必要があることに注意しなければならない。
（4）	その他の合理的な方法。上述の3Nの更正方法をいずれもm用することができない龊悉摔稀その他の合理的な代替方法を裼盲筏聘正を行うことができる。たとえば利益比史ā⒗益分割法、取引g位I利益法等である。その他の合理的な方法を裼盲工龊悉摔稀その比^可能性、合理性および方法の使用条件に注意することが肝要である。
（5）	租税展芊g施t第53条の定に基づいて、企Iが申を提出し、主管税Cvの承Jを得て、将来年度のvB企Ig取引について事前_Jの方法を裼盲工毪长趣猡扦る。
（6）	企Iが期限までにvB企Ig取引の格、M用基实趣钨Y料を提出しない龊稀あるいは虚韦钨Y料を提出する龊稀⑹gどおりに状rをh明しない龊稀またはvBY料の提出を拒否する龊稀⒅鞴芩Cvは租税展芊g施t第47条の定により、合理的な方法で硕à蛐肖ぁ⒄n税入または所得~の更正をしなければいけない。

第29条  	vB企IgのY金融通の利息にしては正常な利率を参照して更正を行う。更正rには、企IとvB企IgのJ借取引および非vB企IとのgのJ借取引における融Y金~、通N、期限、担保、融Y者のY本信用、返g方式、利息算方法等の比^可能性に注意する必要がある。
卣撙他人からY金を借り入れた後に照撙嗽佘Jする融YI栅稀卣撙gHに支Bった利息に支出した原またはM用と合理的な利益を加えて正常な利息とすることができる。

第30条  	vB企Igの役召M用にしては似の役栈婴握常なM用基胜虿握栅筏聘正を行う。更正rには、企IとvB企Iとのgで提供される役栅确情vB企Iとのgで提供される役栅稳∫の性|、技g的要求、T性の水省⒇任担、支B条件と方式、直接、g接原等の比^可能性に注意しなければならない。

第31条 	vB企Iにリ`ス等の形式をもって有形Ybの使用丐蛱峁─工腚Hに受け取りまたは支Bった使用M（リ`ス料）の更正
（1）	同または似の状r下において、非vB企Iとのgで同または似の有形Ybの使用丐蛱峁─筏剖埭比・辘蓼郡现Bう正常なM用に基づいて更正する。“同または似の状r”とは、主に使用丐蛱峁─筏抠Ybの性能、格、型番、成、型、p却方法、使用丐翁峁┢陂gおよび鏊、Yb所有者のYbにする投Y金~およびメンテナンスM用等における比^可能性を有することを指す。
（2）	提供趣他人からリ`スを受けた後に使用趣嗽佶戛`スして受け取った使用M（リ`ス料）は、提供趣gHに支Bったリ`スMまたは使用Mに提供趣支出した原またはM用と合理的利益を加えた金~を正常な使用MとしてJ定する。
（3）	リ`スMの成要素に基づいて、Ybのp却Mに合理的なM用と利益を加えた金~をもって正常な使用Mとし、これに基づいて更正を行うこともできる。

第32条  	vB企Igにおけるo形Ybのj渡の格または受け取った使用Mは、vBvSがない龊悉送意できる金~を参照して更正を行う。
更正rには、vB企Igのo形Ybのj渡と非vB企Iとのgのo形Ybのj渡について、_k投Y、j渡条件、独占程度、国家のvS法令の保oを受ける程度および期g、j受者にもたらされるб妗⒆j受者の投YとM用、代替性等の各方面における比^可能性を考]すべきことに注意が必要である。

第八章  租税更正のg施

第33条  	密な{恕试^により移格の事gを正_に把握したうえで、さらなる算、^と比^分析をUて、租税更正方法を_定し、合わせて初i的な更正案を定める。

第34条  	内部
	初期的な更正案の_定後、{Tは面Y料を提出しなければならない。その内容は、移格の事gvS、租税更正の法的根、更正方法のxk理由、更正Y果とそれにvするh明を含む。vSする科（室）と衰哎氅`プを交えて摔蛐肖ぁ⒄JRをy一し、主管税Cvの初期的意を形成する。

第35条  	企Iとのfh
	主管税Cvは摔蚪Uた更正意について、面または会の形式をとって被{似Iと面を行い、意を取する。企Iはhがあれば、税Cvの定する期限までに格の合理性をh明するに足るvB^Y料を提出することができる。主管税CvはY料を入手した後、十分に摔贰30日を超えない期限内にhQ定しなければならない。企Iとfhする^程において、fhに参加する人Tは十分に浃蛐肖ぁ盎丐fhにおいて双方は主たるfh人を指定し、hTは{Tが担当しなければならない。fh内容をhした原稿は双方のfh人が署名し、被{似Iが署名を拒否した龊悉摔稀⒄{T2名以上が署名し保管しなければならない。

第36条  	租税I理と税~更正の蟾娉姓J
（1）	{TはhQ定に基づいて、《移格租税I理および税~更正蟾姹怼筏擞dし、主管税Cvの任者に蟾妞顺姓Jを受ける。
	内容は、更正内容のQ定根、更正方法のxkおよび更正すべきn税入またはn税所得~および税~を含み、同rに企Iの基本状rと更正根にvBするY料を添付する。
（2）	主管税Cvの任者は顺姓J表を入手してから20日以内に顺姓Jをしなければならない。
（3）	{Tは_定した顺姓J表を入手した後5日以内に《移格のn税入またはn税所得~の更正通知》およびその付属を入し、面で被{似Iに通知し、また署名交付手Aをしなければならない。

第37条  	{似谙蓼冗i及{整期限
（1）	主管税Cvの企Iの移格にする{摔よび更正は、原tとして企Iに正式に{送ㄖを交付した日から3年以内に行わなければならない。特eな状rにより、{似谙蓼蜓娱Lする必要がある龊悉摔稀⒅鸫巍⒐家税站t局まで蟾妞贰⒊姓Jを得なければならない。ただし、最Lでも5年を超えることはできない。
（2）	主管税Cvの企Iの移格にする{摔よび更正が、^年度のn税入または所得~にvわる龊稀⒆馑展芊g施t第56条および《国家税站t局：〈中A人民共和国租税Ч芾矸ā丹よび同g施tの丐碎vする若干の具体的な}にvする通知》（国税k[2003]47号）第12条の定に基づき、i及{整は原t3年とし、最Lでも10年を超えてはならない。

第38条  	税~{付
	{税者は主管税Cvのk行した《移格のn税入またはn税所得~の更正通知》を受け取った後、定の期限までに所属の租税主管Cvに税~を{付しなければならない。特殊な事情または困yにより、{付期限を延Lする必要がある龊悉摔稀⒁定の期限までに《税~延期申》をdして、J可を得てm宜延Lすることができる。ただし最L3ヵ月を超えてはならない。期限までに延期の申をせずまたは税~を{付しない龊悉摔稀⒁定に基づき滞{金のГ攘P金I分を行う。

第39条  	企Iの移格について更正したn税入または所得~が、国内、国外のvB企Iとの取引にvわり、甑恼{整が必要な龊悉摔稀なる状rに辘袱啤⑺Х律、法および租税条sのvB定に基づき、I理する。
1.　同一の省（自治区、直市、画g列市）内におけるvB企Ig取引が甑恼{整を必要とする龊悉摔稀甑恼{整を必要とする企Iが{整の根、内容、期限、具体的な算等を面で主管税Cvに蟾妞贰⒅鞴芩Cvが摔筏酷帷⒅鸫巍⑹　⒆灾吻、直市、画g列市の税Cvに蟾妞贰⒊姓Jを得なければならない。
2.　省（自治区、直市、画g列市）を跨るvB企Ig取引が甑恼{整を必要とする龊悉摔稀甑恼{整を必要とする企Iが{整の根、内容、期限、具体的な算等を面で主管税Cvに蟾妞贰⒅鞴芩Cvが摔筏酷帷⒅鸫巍⒐家税站t局まで蟾妞贰⒊姓Jを得なければならない。
3.　国を跨るvB企Ig取引が甑恼{整を必要とする龊悉摔稀⒆馑疤跫sのvB企I、fh手A、情蠼Q等の条の定に兢盲I理する。甑恼{整を必要とする企Iが先に条sY国の税罩鞴艿本证瓮意を得た後、{整の根、内容、期限、具体的な算等を面で主管税Cvに蟾妞贰⒅鞴芩Cvが摔筏酷帷⒅鸫巍⒐家税站t局まで蟾妞贰I理される。
4.　 甑恼{整を必要とするvB企Ig取引が、主管税Cvが正式に《移格のn税入またはn税所得~更正通知》を交付した日から3年を^ぎた龊稀⑺CvはI理しないことができる。

第九章  h申立てとVA

第40条  	企Iがもし移格の租税更正にhがあれば、まず法律、行政法の定に基づいて税~と滞{金を{付しなければならず、しかる後に主管税Cvがk行した{税を受Iした日から60日以内に上位の税Cvにh申立てを申することができる。同rに格、M用基实趣碎vするY料を提出する。h申立ての申期限までにY料を提出しない龊悉涮岢訾筏抠Y料が不十分な龊悉摔稀⑺Cvは再hしない。上位の税Cvはh申立ての申を受理した日から60日以内に再hQ定をしなければならない。企Iが再hQ定の内容に不服の龊悉摔稀⒃僮hQ定を受け取った日から15日以内に人民法院に起Vすることができる。

第41条  	主管税Cvが本程のvB定に照らして下したIPQ定に企Iが不服の龊悉稀IP通知を受け取った日から15日以内にIPQ定を下した税Cvより上位の税Cvにh申し立てを申することができる。再hQ定の内容に不服の龊悉稀⒃僮hQ定を受け取った日から15日以内に人民法院に起Vすることができる。企IはIP通知を受け取った日から15日以内に人民法院に起Vすることもできる。企Iが期限までにh申し立てを申せず、あるいは人民法院に起Vしない龊稀またはIPQ定を履行しない龊悉摔稀IPQ定を下した税Cvは人民法院に制绦肖蛏暾することができる。

第十章  文の整理と保存

第42条  	Y料を累eし、UYをt括するために、{Tは各企Iの更正後15日以内に、案件を整理し、かつ上位の税Cvに蟾妞筏胜堡欷肖胜椁胜ぁ０讣の基本的内容には以下の目が含まれる。
（１）企Iの基本状r：Ug的性|、登hY本金、投Yt~、各投Y者の投Y比率、生bU庸臁㈤vB企I取引の状r等を含む
（2）	案件の基本的内容：企IとvB企Igの取引の型、数量、格、条件等の状r、移格Q定の主な手法等を含む
（3）	{恕⒃^Ъの状r：生bU踊婴碎vSする相v要素の分析、格、M用等のY料の恕⒃^Ъの状r等を含む
（4）	n税入またはn税所得~の更正の状r：更正方法のxkm用、n税所得~の更正の_定の状rを含む

第43条  	澳12月31日前に、各主管税Cvは案件をЪしてt括し、《vB企I移格案件t括表》にdして上位の税Cvに蟾妞筏胜堡欷肖胜椁胜ぁ

第44条  	格情筚Y料の保管
（1）	各主管税CvはЪした格情筚Y料の原本を年度eに分して装丁u本しなければならない。
（2）	各主管税Cvはコンピュ`タ`に入力した格情筚Y料のデ`タをmrにバックアップして保管し、コンピュ`タ`システムが破菠丹欷郡趣に元のデ`タベ`スを回亭扦るようにしなければならない。

第45条  	企Iの申告した移格にvSする格とM用基实趣钨Y料、{恕⒃^Ъした格情筚Y料はC密Y料であり、税Cvの{恕Аg行に任う人TまたはvSするVAを起こした法院のみの使用に限られ、第三者に漏してはならない。vS部Tに提供することが必要な龊悉摔稀⒕证呜任者の承Jを得た後に提供することができる。企Iにして{恕⒃^ЪしたY料および格情筚Y料を漏した者は、税法および国家C密法のvB定に基づいてIPされる。

第46条  	企IとvB企Igの取引にする移格の更正後、{TはvBY料を分整理し、装丁u本し保管しなければならない。vB情螭贤rに“租税回避情螗伐攻匹唷堡巳肓Δ筏胜堡欷肖胜椁胜ぁ８鞣NY料の保存期gは5年を下回ってはならない。ただし法院VAの案件はこの限りではない。内部で取り寄せることが必要な龊悉稀⑷〖膜护问志Aを行う。

第十一章  追E管理

第47条  	企IとvB企Igの取引で税Cvが租税更正を行ったものについては、主要税Cvは日常のЧ芾恧摔いて、被更正年度の翌年から3年gにわたり租税追EO督管理をg施しなければならない。主要な内容は以下のとおりである。
（1）企I投Y、U幼rおよびその浠
（2）企Iの{税申告~の浠状r
（3）年度铡⒒嵊蟾姹矸治訾蛲à袱拷U映晒にするu
（4）vB企Ig取引の浠状r等
主管税Cvは租税追E管理期g内において、企Iの{税状rに常性をkした龊悉摔稀⑦mrに相辘未胫盲蛑vじなければならない。

第48条  	事前_J方法の裼
	vB企Ig取引の移格にする{衰偿攻趣蚬sするため、企Iは企IとvB企Igの取引の移格Q定の原tと算方法を提出し、主管税Cvの^_Jを受けた後、それをもって企IとvB企Igの取引のn税所得~または合理的な由侠益率の幅を算することができる。事前_Jの方式を裼盲工龊悉摔稀⑵Iが申を提出し、vBY料も提出し、同rに《事前格_J申表》を提出する。主管税Cvは顺姓J後、企Iと事前格_JfhをYし、合わせてfhのg行をO督する。

第十二章  附t

第49条  	本程でい菠皮い敫魑と表式は本程の付属文である《vB企Ig取引の税照{摔よび租税更正作I手A{》を参照のこと。

第50条  	中A人民共和国の国内において、外商投Y企Iおよび外国企I以外の企Iにしても本程に照らして绦肖工搿

第51条  	本程は国家税站t局が解に任をう。

第52条  	本程はk布日から施行する。^去に施行された管理g施弁法と本程が抵触する龊悉摔稀⒈疽程に兢Δ猡韦趣工搿

