title: vB企IgのI杖∫移格税Ч芾恧伍vB}にvする通知
date: 2006-9-28


国税函[2006]901 号


各省、自治区、直市および画g列市の国家税站帧⒌胤剿站郑
vB企IgのI杖∫移格税Ч芾I栅化し、税д策绦肖芜BA性を保つため、「中A人民共和国外商投Y企Iおよび外国企I所得税法」とそのg施tおよび「中A人民共和国税Ч芾矸ā工趣饯g施tのvS定にもとづき、ここにvSする税I理}について以下のように明_にする。

一．企Iとその国外のvB企IgでのI杖∫移格でえたn税所得（利息、U借料或いは特S厥褂昧悉胜嗓嗡得は含まず）について、企Iが相辘握{整手Aきをとって、然るべきげ菊{整を行わない龊稀その国外のvB企Iが取得した、vBvSがない龊悉巳〉盲工伽金~を超えた部分は、配当金の分配となして所得税をГ贰⒌痹配当金は『中A人民共和国外商投Y企Iおよび外国企I所得税法』第十九条第三款第(一)で定する所得税免税の遇を享受しない。

二．企Iとその国外のvB企IgでのI杖∫移格でpったn税所得が利息、U借料或いは特S厥褂昧悉胜嗓扦る龊稀⒃慈gみの所得税は{整しない。
