title: 企I再I栅摔ける企I所得税I理の若干の}にvする通知
date: 2009-04-30

税[2009]59号

一、本通知でいう企I再とは、企Iの日常U踊右酝猡前k生する法律的造やUg的造に大きな涓をもたらす取引を指し、企Iの法律形式の涓、赵倬、持分IА①YbIА⒑恪⒎指畹趣蚝むものである。
（一）企Iの法律形式の涓とは、企I登h名称、住所および企IM形B等のgな涓を指す。なお、本通知で定するその他再型は除くものとする。
（二）赵倬とは、照撙呜兆Bに困yな状rがk生したHに、卣撙照撙趣伍gで合意したfh面、或いは裁判所の裁定に基づいて、照撙栅摔膜い谱jiを行う事Bを指す。
（三）持分IГ趣稀⒁黄I（以下、「I企I」という）が他の一企I（以下、「被I企I」という）の持分を入することを以て、被I企Iにする支配をgFする取引を指す。I企Iからの支B方法には、持分による支B、持分以外での支B、又はI者をMみ合わせる方法がある。
（四）YbIГ趣稀⒁黄I（以下、「j受企I」という）が他の一企I（以下、「j渡企I」という）のg|的U有再Ybを入する取引を指す。j受企Iの支B方法には、持分による支B、持分以外での支B、又はI者をMみ合わせる方法がある。
（五）合悚趣稀⒁黄Iまたは}数の企I（以下、「被合闫I」という）の全てのYbと全てのを、他のF存する一企I、或いは新たにO立する企I（以下、「合闫I」という）にj渡することを指し、被合闫Iの所有者は合闫Iの持分を手に入れるか、或いは持分に依らない支Bいがg施されることで、二企Iまたは二以上の企Iの合法的合悚gFする。
（六）分割とは、一企I（以下、「被分割企I」という）がYbの一部分、或いはYbの全てをF存する企I、或いは新たにO立する企I（以下、「分割企I」という）に分xj渡することを指し、被分割企Iの所有者は分割企Iの持分を手に入れるか、或いは持分に依らない支Bいがg施されることで、企Iの合法的分割がgFする。

二、本通知でいう持分による支Bとは、企I再でのYb入やj渡を受ける一方が支Bうについて、当企Iかその支配下企Iの持分や株式を以て支Bう形式をいう。持分以外での支Bとは、当企IのF金、y行A金、旖稹⒌痹企Iやその支配下企Iの持分や株式以外の有^券、棚卸Yb、固定Yb、その他Yb、及び找受等を以て支Bう形式をいう。

三、企I再の税I理は、その条件に兢盲啤⒁话阈运I理定と特殊性税I理定をそれぞれm用する。

四、企I再が、本通知の定に合致して特殊性税I理定がm用される龊悉虺き、以下の定に基づいて税I理を行う。
（一）企Iが、法人から人独Y企Iや合名企I等の非法人Mに涓する、或いは登登h地を中A人民共和国国外（香港、マカオ、台湾地区を含む）に移する龊悉摔稀⑵Iが清算と配当を行い、所有者の再投Yによる新たな企IがO立されたと看做なす。企Iの全Ybと所有者投Yのn税基A~は、いずれも公正を以てその基AとしてQ定しなければならない。
企Iでk生するその他法律形式のgな涓は、直接に税盏怯を涓することがJめられる。他に定がある龊悉虺き、企I所得税{税vB事（R越欠pや税遇等の匾妞攘x栅蚝む）は涓後の企Iに承@されるが、住所が涓されることより税遇条件に合致しなくなる龊悉铣かれる。
（二）企I赵倬にvBする取引は、以下の定に基づいてI理を行う。
1.	非刨Ybによる折gは、vB非判再Ybj渡と非判再Ybの公正による折gのなる二I栅朔诸して、vBYbの所得とp失をJRしなければならない。
2.	丐ら持分への交Qがk生する龊稀折gと持分投Yのなる二I栅朔诸して、折gにvする所得とp失をJRしなければならない。
3.	照撙稀⒅Bう折g~が照n税基A~を下回る部分の差~を基に、赵倬所得をJRしなければならない。卣撙稀⑹埭比・折gが厮邦~算基Aを下回る部分の差~を基に、赵倬p失をJRしなければならない。
4.	照撙嗡得税{税vB事は、原tとして元の状rを@Aする。
（三）企Iの持分IА①YbIГ摔瑜朐倬取引は、以下の定に基づいてI理を行う。
1.	被IХ饯稀⒊址证滟Ybのj渡所得、又はp失をJRしなければならない。
2.	IХ饯取得する持分やYbのn税基A~は、公正を以てその基AとしてQ定しなければならない。
3.	被I企Iの所得税vB事は、原tとして元の状rを@Aする。
（四）企I合悚蔚笔抡吒魑护稀⒁韵陇我定に基づいてI理を行う。
1.	合闫Iは、公正に基づいて受け入れる被合闫Iの各NYbとのn税基A~をQ定しなければならない。
2.	被合闫I、及びその所有者は、いずれも清算にった所得税I理をg行しなければならない。
3.	被合闫Iの欠pを合闫Iに振り替えて填aしてはならない。
（五）企I分割の当事者各位は、以下の定に基づいてI理を行う。
1.	被分割企Iの分割Ybは、公正を以てYbj渡所得やp失をJRしなければならない。
2.	分割企Iは公正を以て受け入れるYbのn税基A~をJRしなければならない。
3.	被分割企Iが存Aする龊稀その所有者が取得するは被分立企Iの配当と看做してI理しなければならない。
4.	被分割企Iが存Aしない龊稀⒈环指钇Iとその所有者は清算にった所得税I理をg行しなければならない。
5.	企I分割にvBする企Iの欠pを、相互に振り替えてa填してはならない。
五、企I再が同rに以下の条件に符合する龊稀⑻厥庑运I理定をm用する。
（一）合理的な商I目的を有し、{付税~のp少や免除、延Bいを主要な目的としない
（二）被IГ浜恪⒎指瞍丹欷氩糠证钨Ybや持分比率が、本通知が定する比率に合致する
（三）企I再後のBAする12ヵ月において、再Ybの元のg|性U踊婴浠をしない
（四）再取引における持分による支B金~が、本通知が定する比率に合致する
（五）企I再において持分による支Bを取得した元の主要株主が、再後のBAする12ヵ月以内に、取得した持分をj渡しない

六、企I再が本通知第5条に定する条件に合致する龊稀⑷∫にSる各位は当取引における持分による支B部分にして、以下の定に基づいた特殊性税I理を绦肖工毪长趣Jめられる。
（一）企I赵倬でJRするn税所得~が当企Iの当年度n税所得~の50％以上を占める龊稀⑽寮{税年度期gに渡って、各年度のn税所得~に均等に上することができる。
企Iで丐ら持分への交QI栅k生する龊稀辗gと持分投Yの二I栅摔膜い憾ǖ膜折gにSる所得やp失をJRせず、持分投Yのn税基A~は元の卣n税基A~を以てQ定する。企Iのその他vB所得税事は、元の状rを@Aする。
（二）持分IГ碎vして、I企Iが入する持分が被I企Iの全持分の75％を下回らず、且つI企Iの当持分IГ摔ける持分による支B金~が当取引支Bt~の85％を下回らない龊稀⒁韵陇我定をxkしてI理することがJめられる。
1.	被I企Iの所有者が取得するI企I持分のn税基A~は、被IС址证卧のn税基A~を以てQ定する。
2.	I企Iが取得する被I企I持分のn税基A~は、被IС址证卧のn税基A~を以てQ定する。
3.	I企I、被I企Iが有した元の各NYbとのn税基A~とその他所得税vB事は、元の状rを@Aする。
（三）YbIГ碎vして、j受企Iが入するYbがj渡企Iの全Ybの75％を下回らず、且つj受企Iの当YbIГ摔ける持分による支B金~が当取引支Bt~の85％を下回らない龊稀⒁韵陇我定をxkしてI理することがJめられる。
1.	j渡企Iが取得するj受企I持分のn税基A~は、j渡Ybの元のn税基A~を以てQ定する。
2.	j受企Iが取得するj渡企IYbのn税基A~は，被j渡Ybの元のn税基A~を以てQ定する。
（四）企I合悚碎vして、企I所有者が当企Iの合悚摔いて取得する持分による支B金~が当取引支Bt~の85％を下回らず、同一支配下での支Bいが不要である企I合悚龊稀⒁韵陇我定をxkしてI理することがJめられる。
1.	合闫Iが受け入れる被合闫IのYbとのn税基A~は、被合闫Iの元のn税基A~を以てQ定する。
2.	被合闫Iの合闱挨摔ける所得税vB事は、合闫Iに承@される。
3.	合闫Iにa填することができる被合闫Iの欠p限度~＝被合闫IのYb公正×合I栅伟k生当年年末までに国家がk行する最L期限の国利率
4.	被合闫I所有者が取得する合闫I持分のn税基A~は、元々に保有していた被合闫I持分のn税基A~を以てQ定する。
（五）企I分割にvして、被分割企Iの全所有者は元の持分比率に兢盲品指钇Iの持分を取得して、分割企Iと被分割企Iがいずれも元のg|U踊婴涓せず、且つ被分割企Iの所有者が当企Iの分割において取得する持分による支B金~が当取引支Bt~の85％を下回らない龊稀⒁韵陇我定をxkしてI理することがJめられる。
1.	分割企Iが受け入れる被分割企IのYbとのn税基A~は、被分割企Iの元のn税基A~を以てQ定する。
2.	被分割企Iが分割したYbにvBする所得税事は、分割企Iに承@する。
3.	被分割企Iの法定a填期限を超えてない欠p~は、分割Ybの全Ybに占める比率を以て分配して、分立企Iが@Aしてa填することができる。
4.	被分割企Iの所有者が取得する分割企Iの持分（以下、「新持分」という）において、元々保有していた被分割企Iの持分（以下、「旧持分」という）の一部、又は全てを放する必要がある龊稀「新持分」のn税基A~は放する「旧持分」のn税基A~を以てQ定しなければならない。「旧持分」を放する必要がない龊稀⑷〉盲工搿感鲁址帧工握n税基A~は、以下二つの方法からxkして_定することができる。直接に「新持分」のn税基A~をゼロとする。或いは、被分割企Iの分割Ybが被分割企Iの全Ybに占める比率を以て、元々所有していた「旧持分」のn税基A~から控除した上で、p算{整したn税基A~を「新持分」に均等に分配する。
（六）再取引の当事者各位が、本条（一）から（五）の定に基づいて、取引における持分支Bにして憾ǖ膜碎vBYbのj渡所得やp失をJRしない龊稀⒊址忠酝猡扦沃Bいにvしては取引が存在する当期に相当のYbj渡所得やp失をJRして、vBYbのn税基A~を{整しなければならない。
持分以外での支BによるYbj渡所得とp失＝（j渡Ybの公正－j渡Ybのn税基A~）×（持分以外での支B金~÷j渡Ybの公正）

七、企Iでk生する中国国内と中国国外（香港、マカオ、台湾地区含む）を跨ぐ持分やYbのI取引は、本通知第5条の定する条件に符合すること以外に、下条件を同rに氦郡龊悉恕⑻厥庑运I理定をm用することができる。
（一）非居住者企Iが保有する居住者企Iの持分を、100％直接支配する他の非居住者企Iにj渡する龊稀⒔来年度において当持分j渡による所得の源泉税担が浠せず、且つj渡方非居住者企Iが主管税站证して、保有するj受确蔷幼≌咂Iの持分を3年（3年を含む）以内にはj渡しないことを、面を以て承Zする。
（二）非居住者企Iが保有する居住者企Iの持分を、100％直接支配する居住者企Iにj渡する。
（三）居住者企Iが保有するYbや持分を以て、100％直接支配する非居住者企Iに投Yを行う。
（四）政部、国家税站t局がS可するその他情r。

八、本通知第7条第（三）にいう、居住者企Iが保有するYbや持分を以て100％直接支配する非居住者企Iに行う投Yにおいて、そのYbや持分によるj渡入が特殊性税I理をxkする龊稀10{税年度内で各年度のn税所得~に均等に上することができる。

九、企Iの吸Ш悚摔いて、合汜幛舜婢Aする企Iの性|や税遇にm用される条件に涓がない龊稀⒑闱挨蔚痹企Iが有する税遇の残余期g分を@Aして享受することができる。その遇金~は、存A企Iの合闱耙荒觊gのn税所得~（欠pの龊悉膝讥恧趣筏朴算）で算する。
企Iの存A分割において、分割後に存Aする企Iの性|や税遇にm用される条件に涓がない龊稀⒎指钋挨蔚痹企Iが有する税遇の残余期g分を@Aして享受することができる。その遇金~は、当企Iが分割される前一年gのn税所得~（欠pの龊悉膝讥恧趣筏朴算）に、分割前当企Iの全Ybに占める分割後存A企IのYbの比率を\じて算する。

十、企Iは、再前後のBAする12ヵ月において、そのYbや持分の取引を行った龊稀g|重の原tに基づき上述の取引を企I再取引の一部分としてI理しなければならない。

十一、本通知に定する特殊性再条件に符合する情rが企Iでk生して、且つ特殊性税I理を裼盲工龊稀⒌笔抡吒魑护系痹再I栅瓮炅四甓趣纹I所得税年度申告rに、主管税Cvにして面での届出Y料を提出して、特殊性再条件に合致していることを^明しなければならない。定する面での蟾妞蚱Iが行わない龊稀⒁宦嗓颂厥庑栽倬I栅嘶づく税I理をJめない。

十二、企Iの再^程においてk生する特eなI理を必要とする企I所得税vB事は、国赵贺政や税罩鞴懿块Tによる他の定に依る。

十三、本通知は2008 年1 月1 日より绦肖工搿
政部 国家税站t局
二○○九年四月三十日

