title: 税vt署「中A人民共和国税v加工Q易物管理O督弁法」の改正にvするQ定（二）
date: 2010-11-1

《「中A人民共和国税v加工Q易物にするO督管理弁法」の修正にvするQ定（二）》は、2010年10月14日税vt署署栈嶙hのhを通^しここに公布し、2010年12月5日より施行する。
署L 盛光祖

税vt署第195号令

税vt署「中A人民共和国税v加工Q易物管理O督弁法」の改正にvするQ定（二）
加工Q易形荬浠にm辘贰⒓庸べQ易のvBI栅蛞化するため、税vt署は「中A人民共和国税vの加工Q易物にするO督管理弁法」（税vt署令第113号k布、以下「弁法」と略称する）にし以下の通り修正する。



一、「弁法」第七条を「税vのS可をUずに加工Q易物を抵当に入れてはならない」に修正する。

二、第九条第三として次の内容を追加する。「加工Q易企Iは加工Q易物と非加工Q易物を分けて管理しなければならない。加工Q易物は税v登hをUた鏊に保管し、用材料用保管をg行しなければならない。企Iが加工Q易物の保管鏊を涓する龊稀⑺伴vのS可をUなければならない。」

三、「弁法」第二十五条の内容を次の通り修正する。
下のいずれかの状rがある龊稀⑼庾⒓庸い蛘归_するU悠Iは、税vに外注加工物の{付税~に相当する保^金またはy行保^状を提出しなければならない。
（一） 外注加工I栅虍なる税v区で行う龊稀
（二） 全ての工程を外注する龊稀
（三） 外注加工後の物をさず直接出する龊稀
（四） 外注加工I栅蛏暾する物は直接vSしないが、U悠Iまたは受企Iが密、定`反の嫌疑にvわり、税vにより立案{恕瞬欷丹烨窑宋戳摔扦る龊稀
外注加工を申する物について、既に税vにし、{付税~を下回らない保^金またはy行保^状を提供している龊稀⒔U悠Iは本条前の定通りに税vに保^金またはy行保^状をあらためて提供する必要はoい。
U悠Iまたは企Iの生bU庸芾恧税vの管理O督要求に符合しない龊稀⒓挨油庾⒓庸へ物が事件にvSする物に属し且つ宋戳摔龊稀⑺伴vは外注加工I栅蛟S可しない。
同rに「弁法」の第二十五条を二十四条に涓し、第二十四条を第二十五条に涓する。

四、「弁法」第二十七条を次の通り修正する。
加工Q易物は用の材料のみを使用しなければならない。
加工出u品に急な需要がある龊稀⑺伴vのS可をUて、U悠Iは保税材料g、保税材料と非保税材料とのgで交Qすることができるが、材料交Qは同一企Iに限り、且つ同品N、同格、同数量、非永の原tを遵守しなければならない。
来料加工保税入材料は交Qしてはならない。

本Q定は2010年12月5日より施行する。
中A人民共和国税v加工Q易物O督弁法
（2004年2月26日税vt署令第113号公布され、2008年1月14日税vt署第168号令「中A人民共和国税v加工Q易物にするO督管理弁法の修正にvするQ定」と2010年11月1日税vt署第195号令「中A人民共和国税v加工Q易物にするO督管理弁法の修正にvするQ定（二）」に基づき修正された。
第一章 tt
第一条 加工Q易のk展を促Mさせ、税vが加工Q易物管理を化するため、「中A人民共和国税v法」及び他のvB法律、行政法に基づきと弁法を作成する。

第二条 本弁法は加工Q易物の登h、出入通v、加工、O督管理、核N手Aきの取りQいにm用される。
加工Q易物の登h、出入通v、核Nは、面黄奔挨与子デ`タの形式を裼盲工搿

第三条 本弁法の下用Zの定x

加工Q易とは、U悠Iが全部或いは一部の原材料、部品、コンポ`ネント、包装材料を入し、加工或いはMみ立て後、u品を再出するU踊婴扦り、来料加工とM料加工が含まれる。
来料加工とは入材料が国外企Iから提供され、U悠Iは入代金の送金が不要で、国外企Iの要求に基づき加工或いはMみ立てを行って加工Uを取得し、u品は国外企Iにより婴丹欷虢U踊婴扦る。
M料加工とは材料入代金をU悠Iにより外送金し、u品はU悠Iにより出婴丹欷虢U踊婴扦る。
加工Q易物とは、加工Q易目で入した材料、加工したu品及び加工^程中にk生したくず材、不良品、副u品である。
加工Q易企Iには、税vでの登hをUたU悠I及び加工企Iが含まれる。
U悠Iとは、外的な加工Q易出入契sをYする各N出入企Iと外商投Y企Iである。また、来料加工U釉S可を取得した外加工装配服展司である。
加工企Iとは、U悠Iの委を受けて、入材料にし加工或いはMみ立てを行い、法人Y格を有する生b型企Iであり、またU悠IによりO立された法人Y格を持たないが、独立袼悚g行し、工商I^（S可）を取得している工訾扦る。
g位p耗量とは、加工Q易企Iが正常な生b条件の基で加工生bg位当たりの消耗入材料の数量であり、g耗と略称する。
深加工Yとは、加工Q易企Iが保税入材料を加工し、他の加工Q易企Iに移して更に加工した後再出するU踊婴扦る。
企Iとは、U悠Iと加工契sをYし、U悠Iの外注加工I栅蚴苡する生b企Iである。企Iは必ず税vで登hされ、相辘渭庸どb能力を有していなければならない。
外注加工とは、U悠Iが自身の生b特占挨犹跫による制限を受けるために、税vのS可を得てvB手Aきの上、企Iに加工Q易物の加工を委し、定の期g内に加工後のu品を当企Iに返却{品させ最K的に再出する活婴扦る。
核Nとは、加工Q易U悠Iが加工再出或いは国内拥趣嗡伴vvB手AきをUて、定された^{に基づき税vに管理?O督の解除を申し、税vの摔蚪Uて、状rが真g通りで且つvB法律、行政法定に符合する龊稀⒐芾?O督の解除手Aきを行う行椁扦る。

第四条 国がe途定する龊悉虺き、加工Q易入材料が国の入制限定に当する龊稀⒔U悠Iは税vへの入S可^の提出が不要である。出するu品が国の出制限定に当する龊稀⒔U悠Iは税vに出S可^を提出しなければならない。

第五条 税vのS可をUて、加工Q易目の入材料が税vの保税O督をg施する龊稀⒓庸ぱu品出後、税vが硕àgH加工再出数量に基づき核Nする。定に基づき入rに税金{付した龊稀⒀u品出後、税vがgH加工再出数量に基づき税金付する。
加工Q易目の出u品が出n税欷嗽当する龊稀⑺伴vは定通り账挨工搿

第六条 税vは国の定により、加工Q易物にし担保制度をg行する。

第七条 税vのS可を得ず加工Q易物を抵当に入れてはならない。

第八条 税vは管理O督の必要に辘袱啤⒓庸べQ易企Iにし摔蛐肖Δ长趣でき、企Iはこれにf力しなければならない。税vの摔掀Iの正常なU踊婴擞绊を与えてはならない。

第九条 加工Q易企Iは「中A人民共和国会法」及び国のvB定、行政法、定制度により、税vのO督管理要求を氦郡げ尽蟾姹砑挨铀のvB黄堡蛟O置しなければならず、当企Iの加工Q易物の入、保管、j渡、移印⒇印⒓庸ぁ⑹褂谩p耗及び出等の状rをhし、合法、有郡试^{に基づき算する。
加工Q易企Iは定に基づき税vに前年度の企I生bU踊幽甓蟾姹淼趣钨Y料を提出しなければならない。
加工Q易企Iは加工Q易物と非加工Q易物を分けて管理しなければならない。加工Q易物は税vの登hを得た鏊に保管し、用材料用保管をg行しなければならない。企Iは加工Q易物保管鏊を涓する龊稀⑺伴vのS可を得なければならない。
第二章 加工Q易物登h
第十条 U悠Iは加工企I所在地の主管税vに加工Q易物登h手Aきを行わなければならない。
U悠Iと加工企Iがなる税v管区域欷摔る龊稀地加工Q易の管理定に基づき物登h手Aきを行わなければならない。

第十一条 U悠Iが加工Q易物登h手Aきを行う龊稀①Q易方式、g耗、出入港及び入材料と出u品の商品名称、ＨＳコ`ド、格、g及び原b地などを真g通りに申告しなければならない。

第十二条 U悠Iは加工Q易物登h手Aきする龊稀⑾掠のY料を提出しなければならない。
（一） 主管部Tよりk行した加工Q易I栅蛐肖Δ长趣送意するS可文
（二） U悠I自身が生b能力を有する龊稀⒅鞴懿块Tよりk行した《加工Q易加工企I生b能力^明》を提出する。
（三） U悠Iは加工委を行う龊稀⒔U悠Iと加工企IとでYした委加工契s、主管部Tより加工企Iにk行された《加工Q易加工企I生b能力^明》を提出する。
（四） U悠Iが外的にYした契s
（五） 税vの要求するその他のY料

第十三条 税vのS可を得て、vB黄堡Bい、有郡恰⑶窑谋聚头à蔚谑条から第十二条の定に符合する龊稀⑺伴vは企Iの申Y料受取後5稼P日以内に登hし加工Q易手い蛟S可しなければならない。
担保手Aきする龊稀⑵Iは定通り担保手Aきしてから税vは加工Q易手い蛟S可する。

第十四条 下のいずれかの状rに当する龊稀⑺伴vは登hS可せず面で企Iに通知する。
（一） 入材料または出u品が国家の出入禁止u品に当する。
（二） 加工u品が我が国の加工禁止に当する。
（三） 入材料が税v保税O督管理をg施できないものに属する。
（四） U悠I又は加工企Iが国家定により加工Q易I栅蚪止する。
（五） U悠Iは定の期g内に税vに加工Q易手い魏虽Nを申告しておらず、再度税vに登h申する。

第十五条 U悠I又は加工企Iは下いずれかの状rに当する龊稀⑺伴vはU悠Iから{付すべき税~に相当する保^金またはy行保^状が提供された後、登hをS可する。
（一）密、`法の疑いで、税vにより立件{恕瞬欷行われ、案件が未了の龊稀
（二）管理が混乱しており税vより改善要求が行われ、改善期g中である龊稀

U悠Iまたは加工企Iが下いずれかの状rに当ひ、税vが管理O督リスクが比^的高いとJRする理由がある龊悉摔稀⑶绊の定に基づきI理することができ、面で企Iに通知する。
（一）工鼋ㄎ萦证显O浃颔戛`スしている。
（二）初めて加工Q易I栅蛐肖Α
（三）加工Q易手2回申しているか或いは2回以上延期した。
（四）加工Q易の地登hを行っている。

第十六条 税vは、U悠Iの加工Q易物登h申手AきY料に虚韦虬kする龊稀⑾掠の定によりI理する。
（一）物がまだ入されていない龊稀⒌清hを取消す。
（二）物が既に入された龊稀⑵Iはeし申を行うことができ、或いは税vに税金相当の保^金かy行保^状を提供後、契sを履行することもできる。

第十七条 加工Q易物登hを既に行ったU悠Iは、税vに加工Q易手い畏浴⒕A预蛏暾することが可能である。

第十八条 加工Q易物登h内容に涓がk生する龊稀⒔U悠Iは加工Q易手预斡科陂g内に涓手Aきしなければならない。元の瞬块Tによる摔必要な龊稀⒃の瞬块TにS可申しなければならない。
第三章 加工Q易物の出入、加工
第十九条 U悠Iは加工Q易物を入する龊稀⒑Ｍ猡ら直接或いは税v特殊O督区、保税}旎颏い仙罴庸そYの入を通じて入することが可能である。
U悠Iは加工Q易物を出する龊稀⒑Ｍ饣颏い纤伴v特殊O督区、出O督}欷亍または深加工Yの出を通じて出することが可能である。

第二十条 U悠Iは加工Q易手ぁ⒓庸べQ易出入物用通等vB黄堡虺证盲萍庸べQ易物出入通v手Aきをする。

第二十一条 U悠Iは加工Q易目で出入した物は税vがyしなければならない。

第二十二条 U悠Iは主管部TのS可を得て、深加工YI栅蛐肖Δ长趣でき、税vの深加工Yの管理定に基づきvB手Aきをしなければならない。

第二十三条 U悠Iは主管税vのS可をUて外注加工I栅蛐肖Δ长趣でき、税vの外注外注加工vB定に基づき手Aきを行わなければならない。
U悠Iは外注加工I栅蛐肖龊稀⒓庸べQ易物を企Iに婴筏皮悉胜椁胜ぁＵ企Iは加工Q易物を再度他の企Iに外注してはならない。

第二十四条 下のいずれかの状rがある龊稀⑼庾⒓庸い蛘归_するU悠Iは税vに外注加工物の{税金~に相当する保^金またはy行保^を提供しなければならない。
（一）外注加工I栅なる税v区である龊稀
（二）すべての工程を外注する龊稀
（三）外注加工後の物をさず直接出する龊稀
（四）外注加工I栅蛏暾する物が事件にvSしないが、U悠I或いは企Iが密、定`反にvSし、既に税vに立件{恕瞬欷丹烨窑陌讣が未了の龊稀
外注加工を申する物が既に税vに{付すべき税~を下回らない保^金またはy行保^を提供している龊稀⒔U悠Iが本の定に兢盲聘膜幛扑伴vに保^金またはy行保^を提供する必要がない。
U悠Iまたは企Iの生bU庸芾恧税vの管理O督要求と合わず、外注の物が事件にvSする物に属し且つ案件が未了の龊稀⑺伴vは外注加工I栅蛟S可しない。

第二十五条 外注加工のu品、余材料及び生bに於いてk生したくず材、不良品、副u品などの加工Q易物は、U悠I所在地の主管税vのS可をUて当企Iにさなくても良い。

第二十六条 U悠Iと企Iは共同で税vの管理O督を受ける。U悠Iは税vの要求に基づき真g通りに外注加工物のk送、加工、p耗、保管状rを蟾妞筏胜堡欷肖胜椁胜ぁ

第二十七条 加工Q易物は用の材料のみを使用しなければならない。
加工出u品に急な需要がある龊稀⑺伴vのS可をUて、U悠Iは保税材料g、保税材料と非保税材料とのgで交Qすることができるが、材料交Qは同一企Iに限り、且つ同品N、同格、同数量、非永の原tを遵守しなければならない。
来料加工保税入材料は交Qしてはならない。

第二十八条 U悠Iは加工工程のために_かに非保税材料の使用が必要な龊稀⑹虑挨怂伴vに非保税材料の割合、品N、企画、型番、数量を申告し、税vは核NのH、出u品の消耗t数量から丝爻する。

第二十九条 U悠Iが入材料の品|}で、格番号が契sと符合しない等の原因により、サプライヤ`にし返却交Qする龊稀⒅苯铀伴vにて通v手Aきを行うことができる。すでに加工された保税材料は返却交Qを行うことができない。
第四章 加工Q易物の核N
第三十条 U悠Iは定の期g内に入材料を加工再出し、且つ加工Q易手い巫钺幛窝u品を出した或いは加工Q易手て谙毫摔稳栅ら30日以内に税vに核N申を行う。
U悠Iは外契sを前もって中止する龊稀⒅兄贯30日以内に税vに核N申しなければならない。

第三十一条 U悠Iは核N申するr、税vに入材料、出u品、くず材、余材料、不良品、副u品及びp耗状rを事g通りに蟾妞筏胜堡欷肖胜椁胜ぁ＜庸べQ易手ぁ⒓庸べQ易出入物用通vg及び税vの要求するその他のY料を提出する。

第三十二条 摔蛲à盲啤㈤vBY料がBえて、税vは申を受け取る。受け取らない龊稀面で原因を企Iに通知する。企Iは定により改めて申告する。

第三十三条 税vは核Nr、面核Nと子デ`タ核Nの方式を裼盲工毪长趣できる。
必要に辘袱乒摔蛐肖ぁ⑵Iはf力しなければならない。
税vは申受取後30日以内に核NをS可する。特殊な状rで延Lする龊稀⒅笔羲伴vvL或いは授丐丹欷侩_属税vvLのS可を得て30日延Lすることができる。

第三十四条 加工Q易保税入材料或いはu品を理由が有り国内婴工龊稀⑺伴vは主管部Tの国内釉S可文により、保税入材料にし法に依りn税し延滞利息をГ工搿］入材料が国家の入制限に当する龊稀⑤入S可^を提出しなければならない。

第三十五条 U悠Iは加工Q易入材料をeする龊稀⑺伴vはvBeし黄堡摔瑜旰虽Nする。
税vのS可を得て、U悠Iは加工Q易物の放を申することができる。
入物放管理定により手Aきする。税vは放vB黄堡摔瑜旰虽Nする。

第三十六条 U悠Iは生bでk生したくず材、余材料、不良品、副u品及び被谋Ｋ柏物について、税vの加工Q易物くず材、余材料、不良品、}u品及び被谋Ｋ柏物vB管理定に基づきI理する。税vはvB黄堡摔瑜旰虽Nする。

第三十七条 U悠Iは加工Q易手い蜻z失する龊线mrに税vに蟾妞筏胜堡欷肖胜椁胜ぁＫ伴vはvB定に基づきz失I理した後、加工Q易手い魏虽NをS可する。

第三十八条 核NをS可しK了する加工Q易手いし、税vはU悠Iに「核NK了通知」をk行する。

第三十九条 U悠Iは担保手Aきを行う龊稀⑺伴vは核NK了後担保解除する。

第四十条 加工Q易物登hと核N黄堡稀⒓庸べQ易手ず虽N後3年g保管しなければならない。

第四十一条 加工Q易企Iは分立、合恪⑵飘bする龊稀⑦mrに税vに蟾妞贰㈤vB手Aきしなければならない。
加工Q易物が人民法院或いはvS行政谭ú块Tにより差し押さえとなる龊稀⒓庸べQ易企Iは5日以内に税vに蟾妞筏胜堡欷肖胜椁胜ぁ
第五章 法律任
第四十二条 本弁法に`反し、密行椤⑺伴vO督定`反行椁蓼郡纤の税v法を`反した行椁摔胜龊稀⑺伴vより《中A人民共和国税v行政IPg施条例》にのvB定に基づきI理する。犯罪を成する龊稀⒎à嘶づき刑事任を追及する。
第六章 附t
第四十三条 保税工訾加工Q易I栅蛐肖龊稀⒓庸べQ易保税工訾喂芾硪定に基づきI理する。

第四十四条 M料加工保税集猡加工Q易I栅蛐肖龊稀⑦M料加工保税集猡喂芾硪定によりI理する。

第四十五条 ネットワ`ク管理を行う加工Q易企Iが加工Q易I栅蛐肖龊稀⑺伴vの加工Q易企Iネットワ`クO督管理定に基づきI理する。

第四十六条 加工Q易企Iは保税区、出加工区など税vの特eO督区域で加工Q易I栅蛐肖龊稀⒈Ｋ扒、出加工区等税v特殊O督区域管理定に基づきI理する。

第四十七条 g耗の申告及び_定は、加工Q易g耗管理定に基づきI理する。

第四十八条 税vの、加工Q易物の入r税金を先にГ份出後付する管理定はe途制定する。

第四十九条 本弁法は税vt署により解する。

第五十条 本弁法は2004年4月1日よりg施する。
