title: 「中A人民共和国人所得税法」の改正にvする全国人民代表大会常瘴T会のQ定
date: 2011-06-30

《「中A人民共和国人所得税法」の改正にvする全国人民代表大会常瘴T会のQ定》は既に中A人民共和国第十一期全国人民代表大会常瘴T会第二十一回会hにより2011年6月30日に通^した。ここに公布し、2011年9月1日より施行する。
中A人民共和国主席 胡\ 2011年6月30日
中A人民共和国主席令 第四十八号
 （2011年6月30日第十一期全国人民代表大会常瘴T会第二十一回会h通^）
第十一期全国人民代表大会常瘴T会第二十一回会hでは「中A人民共和国人所得税法」にして以下のとおり改正することをQ定した。 一、第三条第一を「U金/o与所得は、３％から４５％の超^累M税率（税率表は下部に表示）をm用する。」に改正する。 二、第六条第一款第一を「U金/o与所得は、霸陇入~からM用3,500元を控除した後の残~をn税所得とする。」に改正する。 三、第九条の「7日以内」を「15日以内」に改正する。 四、人所得税税率表一（U金/o与所得にm用される）を以下のように改正する。
五、人所得税税率表二（人事I主の生b/U铀得と企I事Ig位へのU印リ`ス借受U铀得にm用される）を以下のように改正する。
本Q定は2011年9月1日より施行する。 「中A人民共和国人所得税法」は本Q定に基づいてvBの改正を行い、改めて公布される。

中A人民共和国人所得税法
（1980年9月10日第五期全国人民代表大会第三回会h通^ 1993年10月31日第八期全国人民代表大会常瘴T会第四回会h「中A人民共和国人所得税法」の改正にvするQ定に基づいて1回目の改正を行った。 1999年8月30日第九期全国人民代表大会常瘴T会第十一回会h「中A人民共和国人所得税法」の改正にvするQ定に基づいて２回目の改正を行った。 2005年10月27日第十期全国人民代表大会常瘴T会第十八回会h「中A人民共和国人所得税法」の改正にvするQ定に基づいて３回目の改正を行った。 2007年6月29日第十期全国人民代表大会常瘴T会第二十八回会h「中A人民共和国人所得税法」の改正にvするQ定に基づいて４回目の改正を行った。 2007年12月29日第十期全国人民代表大会常瘴T会第三十一回会h「中A人民共和国人所得税法」の改正にvするQ定に基づいて５回目の改正を行った。 2011年6月30日第十一期全国人民代表大会常瘴T会第二十一回会h「中A人民共和国人所得税法」の改正にvするQ定に基づいて６回目の改正を行った。）
第一条 中国国内に住所を有するか、又は住所を有せず中国国内に阂荒昃幼・工人は、中国国内と国外から取得する所得について、本法の定に兢人所得税を{付する。中国国内に住所を有しない且つ居住しない又は住所を有せず中国国内の居住期gが一年未氦人は、中国国内から取得する所得について、本法の定に兢人所得税を{付する。 
第二条 下の各の人所得について、人所得税を{付しなければならない。 一、U金/o与所得 二、人事I主の生bU铀得 三、企I事Ig位へのU印リ`ス借受U铀得四、役蟪晁得 五、原稿料所得 六、特S厥褂昧纤得 七、利息?株式配当?配当金所得 八、bUJ所得 九、bj渡所得 十、一r所得 十一、国赵贺政部Tが账挨虼_定するその他所得 
第三条 人所得税の税率 一、U金/o与所得は、3％から45％の超^累M税率（税率表は後ろに添付する）をm用する。 二、人事I主の生b/U铀得と企I事Ig位へのU印リ`ス借受U铀得は、5％から35％の超^累M税率（税率表は後ろに添付する）をm用する。 三、原稿料所得は、比率税率をm用する。税率は20％とし、且つ、n税~の30％をp~する。 四、役蟪晁得は、比率税率をm用する。税率は20％とする。1回の入が常に高い役蟪晁得にして、割Гg施できる。具体的な方法は国赵氦摔瑜Q定される。 五、特S厥褂昧纤得、利息/株式配当/配当金所得、bUJ所得、bj渡所得、一r所得とその他所得は、比率税率をm用する。税率は20％とする。 
第四条 以下の各の人所得は、人所得税を免除する。 一、省人民政府、国赵翰课と中国人民解放以上のg位、及び外国M、国HMが授与する科学、教育、技g、文化、l生、体育、h境保o等の面のX励金 二、国と国家がk行する金融券による利息 三、国家のy一定により支oするa助、手当 四、福利M、t金、救g金 五、保r金 六、人のIM、TM 七、国家のy一定により植俊ITに支oする支度金、退金、退後o与、x後o与、x後生活a助金 八、我国のvB法律定に基づいて免税される在中国の各国大使^、I事^の外交代表、I事^の役人とその他人Tの所得 九、中国政府が加盟した国H公s、Yしたfhで免税が定される所得 十、国赵贺政部Tが免税をJ可する所得。 
第五条 以下の状rのいずれか一つに当する龊稀⒄J可をUた後、人所得税をp~することが可能である。 一、身体障害者、子女のない高h者、烈士z族の所得 二、甚大な自然暮Δ摔瑜曛卮螭p失をもたらされた龊 三、国赵贺政部Tがp税をJ可するその他の龊 
第六条 n税所得の算 一、U金/o与所得は、霸陇入~からM用3,500元を控除した後の残高をn税所得とする。 二、人事I主の生b/U铀得は、一{税年度の入t~から原、M用及びp失を控除した後の残高をn税所得とする。 三、企I事Ig位へのU印リ`ス借受U铀得は、一{税年度の入t~から必要なM用を控除した後の残高をn税所得とする。 四、役蟪晁得、原稿料所得、特S厥褂昧纤得、bUJ所得は、盎丐入が4,000元を超えない龊稀①M用800元を控除する。4,000元以上の龊稀①M用として20％をp~した後の残高をn税所得とする。 五、bj渡所得は、bj渡による入~をbの取得~と合理的なM用を控除した後の残高をn税所得とする。六、利息/株式配当/配当金所得、一r所得とその他所得は、盎丐入~をn税所得とする。 人がその所得を以て教育事Iとその他公益事Iに寄付した龊稀⒓母钉筏坎糠证稀⒐赵氦伍vB定に兢ふn税所得から控除する。中国国内に住所を有しないが中国国内からU金、o与所得を取得する{税x照呒挨又泄国内に住所を有するが中国国外からU金、o与所得を取得する{税x照撙して、その平均入レベル、生活レベル及び樘妤飑`トの浠状rに基づいて追加控除M用を_定できる。追加控除M用のm用欷然胜瞎赵氦艘定される。 
第七条 {税x照撙中国国外から取得した所得について、そのn税~から国外で{付した人所得税~を控除す
ることがJめられる。但し、控除~は当{税x照撙沃泄国外所得にSる本法定に基づいて算したn税~を超えてはならない。 第八条 人所得税は、所得者を{税x照撙趣贰⑺得を支Bうg位或は人を源泉Яx照撙趣工搿人所得が国赵氦嵌à幛椁欷腩~を超える龊稀⒍w所以上からU金、o与所得を取得する又は源泉x照撙いない龊稀⒓挨庸赵氦嵌à幛椁欷毪饯嗡状rに当する龊稀⒓{税x照撙瞎家定に兢ぜ{税申告を行う。源泉Яx照撙瞎家定に兢とT全~源泉Г紊旮妞蛐肖铯胜堡欷肖胜椁胜ぁ 第九条 源泉Яx照撙卧露仍慈税~、自己申告{税者の月度{税~は、翌月15日までに国欷丶{入し、税Cvへ{税申告表を提出しなければならない。 U金、o与所得のn税所得は、月挨擞算し、源泉Яx照呋颏霞{税x照撙弦钤15日までに国欷丶{入し、税Cvへ{税申告表を提出しなければならない。特定INにSるU金、o与所得のn税~は、年ごとに算し、月挨擞杓{する形を裼盲扦る。具体的な方法は国赵氦摔瑜暌定される。 人事I主の生b?U铀得のn税~は、年ごとに算する、月ごとに予{する方式で、{税x照撙弦钤15日までに予{し、年度K了後の3ヶ月以内に_定申告しなければならない。_定の{税~に辘袱谱芳{するか付を受けることになる。 企I事Ig位のU印リ`ス借受U铀得のn税~は、年ごとに算し、{税x照撙夏甓冉K了後の30日以内に国欷丶{入し、且つ税Cvへ{税申告表を提出する。{税x照撙1年以内に何回のU印リ`ス借受U铀得を取得する龊稀盎丐嗡得を取得した後の15日以内に予{し、年度K了後の3ヶ月以内に_定申告しなければならない。_定の{税~に辘袱谱芳{するか付を受けることになる。 
第十条 各の所得の算は、人民元をg位とする。所得は外国通である龊稀⒐家外管理Cvで定められる公定樘妞摔瑜盲迫嗣裨へQ算して税金を{付する。 
第十一条 源泉Яx照撙して、その源泉Г筏克邦~の2％を手数料として支Bう。 
第十二条 A蓄A金の利息所得にSる人所得税のАp~А停止及びその具体的な方法は、国赵氦摔瑜暌定される。 
第十三条 人所得税のЧ芾恧稀「中A人民共和国租税Ч芾矸ā工我定に兢绦肖工搿 
第十四条 国赵氦媳痉à嘶づいてg施条例を制定する。 
第十五条 本法は公布日より施行する。
