title: 「中A人民共和国人所得税法g施条例」の改正にvする国赵氦Q定
date: 2011-0719

中A人民共和国国赵毫畹600号




国赵氦稀钢腥A人民共和国人所得税法g施条例」にして以下のとおり改正することをQ定した。
一、第十八条を「税法第六条第一款第三にいう一{税年度の入t~とは、{税x照撙U印リ`ス借受U悠跫sの定めにより受け取るU永益及びU金、o与の性|の所得を指す。必要なM用を控除するとは、月3,500元を控除することを指す。」に改正する。
二、第二十七条を「税法第六条第三款にいう追加控除M用とは、月~3,500元のM用を控除する上、さらに本条例第二十九条で定める~を控除するM用を指す。」に改正する。
三、第二十九条を「税法第六条第三款にいう追加控除M用基胜1,300元とする。」に改正する。
本Q定は2011年9月1日より施行する。
「中A人民共和国人所得税法g施条例」は本Q定に基づいてvBの改正を行い、改めて公布される。
中A人民共和国人所得税法g施条例

第一条
「中A人民共和国人所得税法」(以下、税法という)の定に基づき、本条例を制定する。
第二条
税法第一条第一款にいう中国国内に住所を有する人とは、跫、家庭、Ug利益vSにより中国国内にU常的に居住する人を指す。
第三条
税法第一条第一款にいう国内に阂荒昃幼・工毪趣稀1{税年度に中国国内に365日居住することを指す。一r出国する龊稀その日数は差し引かない。
前にいう一r出国とは、1{税年度における1回30日を超えないまたは}数回の累が90日を超えない出国を指す。
第四条
税法第一条第一款、第二款にいう中国国内から取得する所得とは、中国国内を源泉とする所得を指す。中国国外から取得する所得とは、中国国外を源泉とする所得を指す。
第五条
次に鳏菠胨得は、支B鏊が中国国内にあるか否かにかかわらず、全て中国国内を源泉とする所得とする。
1.	铡⒈还陀谩⑵跫s履行等により中国国内で役栅蛱峁─筏迫〉盲工胨得。
2.	bをU借人にUJし中国国内で使用されることにより取得する所得。
3.	中国国内の建B物、土地使用氐趣呜bをj渡し、または中国国内でその他のbをj渡して取得する所得。
4.	各N特S丐沃泄国内での使用をS可することにより取得する所得。
5.	中国国内の会社、企I及びその他UgM或いは人から取得する利息/株式配当/配当金所得。
第六条
中国国内に住所を有せず1年以上5年以下居住する人は、中国国外を源泉とする所得については、主管税CvのJ可をUて、中国国内の会社、企I及びその他UgM或いは人が支Bう部分についてのみ人所得税を{付することがJめられる。5年を超えて居住する人は、6年目から中国国外を源泉とする全ての所得についても人所得税を{付しなければならない。
第七条
中国国内に住所を有せず1{税年度中に中国国内にBAしてまたは累して90日を超えずに居住する人は、その中国国内を源泉とする所得について、国外の雇用主が支Bうもので且つ当雇用主の中国国内におけるC/点が担するものではない部分について、人所得税の{付を免除する。
第八条
税法第二条にいう各人所得の欷洗韦韦趣りである。
(一)U金/o与所得とは、人が栅蓼郡媳还陀盲摔瑜耆〉盲工胭U金、o与、p与、年末p与、P配当、手当、a助金及び栅蓼郡媳还陀盲碎vSするその他の所得を指す。
(二)人事I主の生b/U铀得とは、次のものを指す。
1、人事I主が工I、手工I、建BI、交通\I、商I、食I、サ`ビスI、修理I及びその他INの生b/U婴臼陇筏迫〉盲工胨得。
2、人が政府vS部TのJ可をUて、S可^を取得し、学校U印⒁蒋、コンサルティング及びその他有サ`ビス活婴臼陇筏迫〉盲工胨得。
3、人が人事Iの生b/U婴臼陇筏迫〉盲工毪饯嗡の所得。
4、上の人事I主及び人が取得する生b/U婴碎vBする各n税所得。
(三)企I事Ig位へのU/リ`ス借受U铀得とは、人U印リ`ス借受U蛹挨釉僬、又Jしにより取得する所得を指し、人が月ごとまたはその都度取得するU金/o与の性|を有する所得を含む。
(四)役蟪晁得とは、人がO、装、据付、u怼⒒学分析、y定恕⒁蒋、法律、会、コンサルティング、v演、蟮馈⒎潘汀⒎U通U、校、画、刻、テレビ映画、h音、h画、公演、g演、诟妗⒄故尽⒓夹gサ`ビス、B介サ`ビス、仲介サ`ビス、代行サ`ビス及びその他役栅臼陇筏迫〉盲工胨得を指す。
(五)原稿料所得とは、人がその作品を、新jI形式で出版、k表して取得する所得を指す。
(六)特S厥褂昧纤得とは、人が利亍⑸亍⒅作亍⒎利技g及びその他知的b丐问褂丐蛱峁─筏迫〉盲工胨得を指す。著作丐问褂靥峁─摔瑜耆〉盲工胨得には、原稿料所得を含まない。
(七)利息/株式配当/配当金所得とは、人が券、株式を保有して取得する利息/配当/o株式所得を指す。
(八)bUJ所得とは、人が建B物、土地使用亍C器O洹④I船舶及びその他bをUJして取得する所得を指す。
(九)bj渡所得とは、人が有^券、株主亍⒔êB物、土地使用亍C器O洹④I船舶及びその他のbをj渡して取得する所得を指す。
(十)一r所得とは、人のX励金、当せん金、宝くじ当せん金及びその他偶k的性|の所得を指す。
人が取得した所得につき、n税所得目の区分が困yな龊悉稀⒅鞴芩Cvが_定する。
第九条
株券j渡所得にする人所得税のХ椒à稀⒐赵贺政部Tがe途制定し、国赵氦握J可を受けて施行する。
第十条
人所得の形式は、F金、F物、有^券及び他の形式のUg利益を含む。
所得がF物であるときは、取得した^{にdされた格によりn税所得~を算しなければならない。^{のないF物または^{にdされた格が明らかに低すぎる龊悉稀⑹格を参照してn税所得~を硕à工搿Ｋ得が有^券であるときは、~面~及び市格に基づいてn税所得~を硕à工搿Ｋ得が他の形式のUg利益であるときは、市格を参照してn税所得~を硕à工搿
第十一条
税法第三条第四にいう1回の入が常に高い役蟪晁得とは、人が1回に取得するn税所得~が2万元を超える役蟪辘蛑袱埂
前のn税所得~が2万元を超え5万元までの部分については、税法の定によりn税~を算した後さらにn税~の5割を加算Г工搿5万元を超える部分については、10割を加算Г工搿
第十二条
税法第四条第二にいう国利息とは、人が中A人民共和国政部がk行する券を保有して取得する利息所得を指す。国家がk行する金融券による利息とは、人が国赵氦握J可を受けてk行された金融券を保有して取得する利息を指す。
第十三条
税法第四条第三にいう国家のy一定により支oするa助、手当とは、国赵氦我定により支oする政府特殊手当、中国科学院、中国工程院のアカデミ`会T手当、アカデミ`シニア会T手当及び国赵氦人所得税{付を免除すると定めるその他のa助、手当を指す。
第十四条
税法第四条第四にいう福利Mとは、国家のvS定に基づき、企I/事Ig位/国家Cv/社会馓澶e立てた福利MまたはPM合UMから人に支Bう生活a助Mを指す。救g金とは、各人民政府の民政部Tが人に支Bう生活困Fa助Mを指す。
第十五条
税法第四条第八にいう我国の法律定に基づいて免税され在中国の各国大使^、I事^の外交代表、I事^の役人とその他人Tの所得とは、「中A人民共和国外交特丶挨用獬条例」及び「中A人民共和国I事特丶挨用獬条例」の定により免税とされる所得を指す。
第十六条
税法第五条にいう人所得税のp税については、そのp税の幅と期限は省/自治区/直市人民政府が定める。
第十七条
税法第六条第一款第二にいう原、M用とは、{税x照撙生b/U婴臼陇筏瓢k生する各N直接支出と原に配xされるg接M用及び淤M用、管理M用、召M用を指す。p失とは、{税x照撙紊b/U舆^程にk生する各NI外支出を指す。
生b/U婴臼陇工爰{税x照撙完全で正_な{税Y料を提出しておらず、n税所得~を正_に算できない龊悉稀⒅鞴芩Cvがそのn税所得~を硕à工搿
第十八条
税法第六条第一款第三にいう一{税年度の入t~とは、{税x照撙U印リ`ス借受U悠跫sの定めにより受け取るU永益及びU金、o与の性|を有する所得を指す。必要なM用を控除するとは、月3,500元を控除することを指す。
第十九条
税法第六条第一款第五にいうbの取得~とは、次のものを指す。
1.	有^券については、入格及び入rに定により{めたvBM用とする。
2.	建B物については、建造Mまたは入~及びその他vSM用とする。
3.	土地使用丐摔膜い皮稀⑼恋厥褂丐蛉〉盲工毪韦酥Bった金~、土地_kのM用及びその他vBM用とする。
4.	C器O洹④I船舶については、入格、送M、据付M及びその他vBM用とする。
5.	その他のbについては、上の方法を参照して_定する。
{税x照撙完全で正_なb取得~^{を提出しておらず、bの取得~を正_に算できない龊悉稀⒅鞴芩Cvがそのb取得~を硕à工搿
第二十条
税法第六条第一款第五にいう合理的なM用とは、b尤rに定に兢ぶBうvBM用を指す。
第二十一条
税法第六条第一款第四、第六にいう盎丐趣稀⒋韦畏椒à摔瑜甏_定する。
1.	蟪晁得については、1回限りの入にあたる龊悉稀⒌痹入の取得をもって1回とする。同一目のBA的な入にあたる龊悉稀1カ月中に取得する入をもって1回とする。
2.	原稿料所得については、1回の出版、k表により取得する入をもって1回とする。
3.	特S厥褂昧纤得については、1件の特S丐问褂迷SZ1回により取得する入をもって1回とする。
4.	bUJ所得については、1カ月中に取得した入をもって1回とする。
5.	利息/株式配当/配当金所得については、利息/株式配当/配当金の支Brに取得する入をもって1回とする。
6.	一r所得については、当入を取得する都度1回とする。
第二十二条
bj渡所得については、bj渡にSる1回の入~からbの取得~と合理的なM用を控除した後の残~を基に算して{税する。
第二十三条
2人以上の人が共同で同一目の入を取得した龊悉稀⒏魅摔取得した入にしてe々に税法定によりM用を控除した後、算して{税する。
第二十四条
税法第六条第二款にいう人がその所得を以て教育事I及びその他の公益事Iに寄付することとは、人がその所得を中国国内の社会馓濉⒐家Cvを通じて教育、その他の社会公益事I及び深刻な自然暮Ρ牡亍⒇困地区に寄付することを指す。
寄付~のうち{税x照撙申告したn税所得~の30%を超えない部分については、そのn税所得~から控除することができる。
第二十五条
国家の定に基づき、g位が人のために支Bう、及び人が支Bう基本B老保料、基本医保料、失I保料、住宅e立金は、{税x照撙握n税所得から控除する。
第二十六条
税法第六条第三款にいう中国国外から取得するU金/o与所得とは、中国国外での站腿韦蓼郡媳还陀盲摔瑜耆〉盲筏抠U金/o与所得を指す。
第二十七条
税法第六条第三款にいう追加控除M用とは、月~3,500元のM用を控除した上で、さらに本条例第二十九条で定める~を控除するM用を指す。
第二十八条
税法第六条第三款にいう追加控除M用のm用欷趣稀⒋韦韦猡韦蛑袱埂
1.	中国国内の外商投Y企Iと外国企Iに勤める外国籍IT。
2.	中国国内の企I/事Ig位/社会馓/国家Cvの招に辘袱魄栅工胪夤籍T家。
3.	中国国内に住所を有し中国国外での站腿韦蓼郡媳还陀盲摔瑜曩U金/o与所得を取得する人。
4.	国赵贺政、税罩鞴懿块Tが定めるその他の人T。
第二十九条
税法第六条第三款にいう追加控除M用基胜1,300元とする。
第三十条
AS及び香港/マカオ/台湾同胞については、本条例第二十七条、第二十八条、第二十九条定を参照して绦肖工搿
第三十一条
中国国内に住所を有するか、または住所を有せず国内に1年居住する人は、中国国内と中国国外から取得する所得について、n税~をe々に算しなければならない。
第三十二条
税法第七条にいう、すでに国外で{付した人所得税税~とは、{税x照撙中国国外から取得した所得につき、当所得の源泉国または地域の法律に基づき{付すべき税~のうち、gHにすでに{付した税~を指す。
第三十三条
税法第七条にいう、税法定に基づいて算するn税~とは、{税x照撙中国国外から取得した所得で、国または地域e及び所得目eに、税法で定めるM用控除基胜冗m用税率により算するn税~を指す。同一の国または地域内のなる所得目のn税~の和を、当国または地域の控除限度~とする。
{税x照撙中国国外の1の国または地域でgHに{付した人所得税税~が、前定により算出した当国または地域の控除限度~を下回る龊悉稀⒅泄で差~部分の税金を{付しなければならない。当国または地域の控除限度~を超える龊悉稀その超^部分を当{税年度のn税~から控除することはできない。但し以降の{税年度の当国または地域の控除限度~の残~からR越して控除することができ、R越控除期限は最L5年を超えないものとする。
第三十四条
{税x照撙税法第七条定により、国外で{付した人所得税税~の控除を申告するときは、国外の税Cvがk行した税金完{^{の原本を提出しなければならない。
第三十五条
源泉Яx照撙人にしてn税象金~を支Bうときは、税法定に兢に敖黏蛟慈Г贰⑵谌栅嗓りに国欷思{付し、特e目としてdし摔浃à胜堡欷肖胜椁胜ぁ
前にいう支Bには、F金支B、送金支B、振替支Bならびに有^券、F物及びその他の形式による支Bを含む。
第三十六条
{税x照撙舜韦韦い氦欷の状rが当てはまる龊悉稀⒁定に基づき主管税Cvにて{税申告をしなければならない。
(一)年g所得が12万元以上の龊稀
(二)中国国内の二w所または二w所以上からU金/o与所得を取得した龊稀
(三)中国国外から所得を取得した龊稀
(四)n税所得を取得し、源泉Яx照撙ない龊稀
(五)国赵氦定めるその他の龊稀
年g所得が12万元以上の{税x照撙稀⒛甓冉K了後3ヶ月以内に主管税Cvにて{税申告をしなければならない。
{税x照撙{税申告を行う鏊及びその他vS事の管理弁法は、国赵核罩鞴懿块Tが制定する。
第三十七条
税法第八条にいう、全T全~源泉Г紊旮妞蛐肖铯胜堡欷肖胜椁胜い趣稀⒃慈Яx照撙、税金を源泉Г筏恳钤履冥酥鞴芩Cvに所得を支Bった人の基本情蟆⒅B所得~、税~控除の具体的金~とt~及びその他の税臻vB情螭蛱岢訾筏胜堡欷肖胜椁胜ぁ
全T全~源泉Г紊旮婀芾碹头à稀⒐赵核罩鞴懿块Tが制定する。
第三十八条
自己申告する{税x照撙稀⑸旮婕{税rに、その中国国内ですでに源泉Г丹欷克敖黏摔膜い啤⒁定によりn税~から控除することがJめられる。
第三十九条
{税x照撙怂胺ǖ诙条に列する2目以上の所得があるときは、目ごとにe々に算して{税する。中国国内の2w所以上から、税法第二条第一、第二、第三の所得を取得する龊悉稀⑼一目の所得として一括して算し{税する。
第四十条
税法第九条第二款にいう特定INとは、窬I、h洋\I、h洋OI及び国赵贺政、税罩鞴懿块Tが定めるその他のINを指す。
第四十一条
税法第九条第二款にいう年ごとに算し、月挨擞杓{するХ绞饯趣稀⒈咎趵第四十条に列する特定INのITのU金/o与所得にvわるn税~を、月ごとに予{し、年度K了日から30日以内にその年gU金/o与所得を合し、さらに12ヶ月の平均によりgHに{付すべき税金を算し、^分は付し^少分は追{することを指す。
第四十二条
税法第九条第四款にいう{税x照撙年度K了後30日以内に{付すべき税金を国欷丶{入するとは、年末に1回限りのU/リ`ス借受U铀得を取得する{税x照撙、入の取得日から30日以内に{付すべき税金を国欷思{入することを指す。
第四十三条
税法第十条定により、所得が外国通である龊悉摔稀⑺敖鹜昙{^{k行の前月の最K日の人民元レ`ト中により人民元にQ算してn税所得~を算しなければならない。税法定により、年度K了後の_定申告を行うH、すでに月ごとまたはその都度税金を予{した外国通所得については、改めてQ算しない。税金の追{が必要となる所得の部分については、前{税年度の最K日の人民元レ`ト中により、人民元にQ算してn税所得~を算する。
第四十四条
税Cvが税法第十一条の定により源泉Яx照撙耸质料を支Bうときは、月ごとに入付を作成し源泉Яx照撙してk行しなければならない。源泉Яx照撙入付を指定のy行に提出して国旖疬付手Aをする。
第四十五条
人所得税{税申告表、人所得税源泉蟾姹恧人所得税完{^{の式は、国赵核罩鞴懿块Tがy一して制定する。
第四十六条
税法及び本条例にいう{税年度は、西1月1日から12月31日までとする。
第四十七条
1994年の{税年度から、人所得税は税法及び本条例の定により算してГ工搿
第四十八条
本条例は公布の日から施行する。1987年8月8日に国赵氦公布した《中国に来て勤栅工胪夤籍人TのU金/o与所得にする人所得税のp~Г碎vする中A人民共和国国赵氦憾ㄒ定》は同rに止する。
