title: 中A人民共和国税v行政IPg施条例
date: 2004-9-19


第一章 t t
第一条 税v行政IPを化し、税vが法に基づいて丐蛐惺工工毪长趣虮Ｕ悉贰⒐
民、法人あるいはその他Mの合法匾妞虮Ｗoするため、「中A人民共和国税v法」（以
下税v法と略称）及びその他vB法律の定に基づき、本g施条例を制定する。
第二条 法に基づき刑事任を追究しない密行椁よび税v管理O督定に`反する行
椤⒓挨臃律、行政法が税vにより行政IPをg施すると定する行椁I理について、
本g施条例をm用する。
第三条 税v行政IPは`法行椁虬kした税vの管とし、また`法行榘k生地の税v
が管してもよい。
二カ所以上の税vがいずれも管丐虺证陌讣については、先に`法行椁虬kした税v
の管とする。
管が不明_な案件については、vBする税vfhに基づいて管を_定し、fhによる
意の一致に_しなかった龊稀⒐餐à紊霞税vに蟾妞饭茌の指定を仰ぐものとする。
重大、}jな案件については、税vt署が管をしてもよい。
第四条 税vがkした、法に基づき他の行政CvによりI理しなければならない`法行
椁摔膜い皮稀㈤vB行政CvへI理を移送する。`法行椁朔缸铯我嗓いある龊稀⑺伴v
密犯罪斯安C、地方公安Cvへ移送し法に基づいてI理を行う。
第五条 本g施条例に基づいて警告、P金等の行政IPをg施したが、出入物、物品、
\送手段を没Г筏胜龊稀㈤vB当事者が法に基づき税金の{付、出入S可^明の提
出、vB税v手Aを行うx栅厦獬しないものとする。
第六条 税v密犯罪斯安Cvの法に基づく绦肖说挚工筏郡辘长欷蚍沥菠毪猡
については、直属、臼簸嗡伴vにO置された密犯罪斯安Cvが治安管理IPのvB
定に基づいてIPする。
その他税vTの法に基づく绦肖说挚工筏郡辘长欷蚍沥菠毪猡韦稀⒌胤焦安Cvに
蟾妞贰⒎à嘶づきI理を行う。
第二章 密行椁よびそのIP
第七条 税v法およびその他vB法律、行政法に`反するもの、税vO管理から逃避、
脱税するもの、国家出入にvBする禁止または制限管理から逃避するものについて、以
下の事のいずれかにあてはまる龊稀⒚茌行椁趣撙胜埂
（一）国赵氦蓼郡瞎赵氦问丐工CvのS可を得ず、税vのO置されていない地点か
ら国家が出入を禁止または制限する物、物品あるいは法に基づきv税象となる物、
物品について\送、携・摔瑜氤殖訾贰⒊洲zみを行った龊稀
（二）税vO置地点通^r、L匿、巫啊⑿蟾妞るいはその他の方法で税vの管理O
督から逃れ、国家が出入を禁止または制限する物、物品あるいは法に基づきv税象
となる物、物品について、\送、携　⑧]送による持出し、持zみを行った龊稀
（三）卧臁湓欷筏渴ぁ⒃^明、印a、げ尽㈦子デ`タあるいはその他の方法で税
vのO管理から逃れ、税vが管理O督を行う物、物品、入国した国外\送手段を偈
に国内で婴筏龊稀
（四）卧臁湓欷筏渴ぁ⒃^明、印a、げ尽㈦子デ`タ、あるいは加工Q易u品g
位あたりの原料消M量を韦盲蟾妞工氲趣畏椒à恰⑺伴vによる物、物品の管理O督を
逃れた龊稀
（五）L匿、卧臁㈦L蔽、虚蟾妞るいはその他の方法で税vの管理O督を逃れ、保税
区や出加工区等の税v特e管理O督区域内の税v所管の物、物品を偈证饲外に持ち
出した龊稀
（六）税vの管理O督を逃れ、密を成するその他行椁蛐肖盲龊稀
第八条 以下の行椁韦い氦欷にあてはまる龊稀⒚茌行椁趣筏IPを定める。
（一）密入品であることが明らかな物、物品を直接密人から不法にIい付けた龊稀
（二）内海、I海、境界河川、境界湖畔において、船舶及びその\Tが、国家が出入を
禁止または制限する物、物品を\送、Iい付け、婴工搿もしくは法に基づきv税
象となる物を\送、Iい付け、婴贰⒑戏ㄔ^明がない龊稀
第九条 本g施条例第七条、第八条にい菠胄椁韦い氦欷にあてはまる龊稀⒁韵陇我
定に基づきIPするものとする。
（一）国家が出入を禁止する物を密した龊稀⒚茌物及び`法所得を没Г贰100
万元以下のP金にIすることができる。また、国家が持出し、持zみを禁止する物品を密
した龊稀⒚茌品および`法所得を没Г贰10 万元以下のP金にIすることができる。
（二）提出すべきS可^明を提出していないが脱税しておらず、国家が持出し、持zみ
を禁止する物、物品を密した龊稀⒚茌した物、物品及び`法所得を没Г贰⒚茌
した物、物品と同等以下のP金にIすることができる。
（三）脱税を行ったがS可^明管理を逃れず、法に基づきv税象となる物、物品を
密した龊稀⒚茌した物、物品および`法所得を没Г贰⑼阉敖痤~の3 倍以下のP金
にIすることができる。
密Tに使用された\送手段あるいは密をかくまうために使われた物、物品のうち、
二年以内に3 回以上密に使われた\送手段あるいは密をかくまうために使われた物、
物品については、これを没Г工毪猡韦趣工搿Ｃ茌物、物品をL匿するための特殊O洹
L蔽印㈦L蔽棚は、没Гるいは解体除去を命じるものとする。
第十条 密人と共\し、密人にしてJ付、Y金、口座、I、^明、税v^明
を提供したもの、密人と共\し密人のために物物品の引き取り、k送、\送、保管、
]送またはその他の便宜を提供したものについては、密の共同当事者としてIPを定め、
`法所得を没Г贰⒈g施条例第九条の定に基づいてIPを与えるものとする。
第十一条 通v申告企I、通v申告者及び税vのS可を得て税v所管の物の\送、Ai、
加工、M立、委印⒄故镜趣I栅臼陇工肫Iが、密犯罪を成した、または一
年以内に二回以上密行椁蛐肖盲龊稀⑺伴vはその登h登を抹消し、通v申告I
事Y格を取り消すことができる。
第三章 税v管理O督定に`反する行榧挨婴饯IP
第十二条 税v法およびその他vB法律、行政法及び程に`反するが、密行椁
成しない龊悉摔膜い皮稀⑺伴v管理O督定に`反する行椁趣工搿
第十三条 国家出入管理定に`反し、国家が出入を禁止する物を出入した龊
は、返送を命令し、100 万元以下のP金にIする。
第十四条 国家出入管理定に`反し、国家が出入を禁止する物を出入し、出
入物の荷受人、荷送人が税v申告rにS可^明を提出できない龊稀⑤出入物の通
vをJめず、物の30％以下のP金にIする。
国家出入管理定に`反し、自虞出入S可管理に属する物の出入に着手し、出
入物の荷受人、荷送人が税vへ自釉S可^明を提出できない龊稀⑤出入物の通v
をJめない。
第十五条 出入物の品名、税t番号、数量、格、格、Q易方式、原b地、k送地、
到着地、最K目的地ならびにその他申告すべき目が未申告、あるいは申告に不gがある
龊稀それぞれ以下の定に基づいてIPを与え、`法所得がある龊悉悉饯欷蛎Г工搿
（一）税vyの正_性に影を与えた龊稀⒕告または1000 元以上1 万元以下のP金に
Iす。
（二）税v管理O督秩序に影を与えた龊稀⒕告または1000 元以上3 万元以下のP金に
Iす。
（三）国家S可^明管理に影を与えた龊稀⒇物格の5％以上30％以下のP金にI
す。
（四）国家による账挨擞绊を与えた龊稀⑼阉敖痤~の30％以上2 倍以下のP金にIす。
（五）国家の外国樘妗⑤出税付管理に影を与えた龊稀⑸旮娼痤~の10％以上50％以
下のP金にIす。
第十六条 出入物の荷送人、荷受人が定どおりに通v申告企Iにする委通v事
のgH状rの提供を行わず、本g施条例第十五条に定するケ`スを招いた龊稀⒈g
施条例第十五条の定に基づいて委者にしてIPを与えるものとする。
第十七条 通v申告企I、通v申告者が委者の提供する状rの真g性についての合理的
な摔蛐肖铯胜った、もしくはI栅委E漏により本g施条例第十五条に定するケ`ス
を招いた龊稀⑼ㄩv申告企Iにし物の10％以下のP金をJし、その6 ヶ月以内の
通v申告I栅蓼郡绦肖蛲Ｖ工工搿Ｇ樽搐重大な龊稀その通v申告登h登を抹消し、
通v申告I臼沦Y格を取り消すものとする。
第十八条 以下の行椁韦い氦欷にあてはまる龊稀⒇物の5％以上30％以下のP金
にIし、`法所得がある龊悉悉饯欷蛎Г工搿
（一）税vのS可を得ず、税vの所管する物の_封、受け取り、交付、k送、交Q、改
装、抵当、担保、j渡、ラベル取替え、移E用あるいはその他のI置を偈证诵肖盲
合。
（二）税vのS可をUず、税v所管区以外で税v所管の物のAiを行った龊稀
（三）税v所管の物の\送、Ai、加工、M立、委印⒄故镜趣I栅蚪U婴工腚H、
vB物の失、数量の不足がk生またはhの不gがあり、その正当な理由を提供でき
ない龊稀
（四）保税物の\送、Ai、加工、M立、委印⒄故镜趣I栅蚪U婴工腚H、定
にどおりに保存、交付、R越、照合消z等の手Aを行わず、vB契sの中止、延L、涓、
j渡について、定どおりに税vにする手Aを行わなかった龊稀
（五）税vにして事gどおりに加工Q易u品g位あたりの原料消M量を申告しなかった
龊稀
（六）定の期限どおりに通v、eみ替え送、通\物の国外への送を行わず、偈
に国内に保留した龊稀
（七）定の期限どおりに一r出入物の再出または再入を行わず、偈证斯内ま
たは国外に保留した龊稀
（八）税v管理O督定に`反するその他行椁摔瑜辍⑺伴vが出入物にし管理O督
をg施できないまたは中止する状Bがk生した龊稀
前定のvBする物について、国家が出入制限のためにS可^明の提出を求め、
当事者が定期限内にS可^明を提出できない龊稀e途物の30％以下のP金に
Iす。脱税した龊稀e途脱税金~の一倍以下のP金にIすことができる。
第十九条 以下の行椁韦い氦欷にあてはまる龊稀⒕告をkし、物品の20％以下の
P金にIすことができ、`法所得がある龊悉悉饯欷蛎Г工搿
（一）税vのS可を得ず、まだ税vを通^していない出入物品の_封、交付、配送、移
婴るいはその他I置を偈证诵肖盲龊稀
（二）人が合理的数量を超えた人使用物品の\送、携　⑧]送による持出し、持zみ
を行い、税vに申告しなかった龊稀
（三）人が定数量を超えるが、人使用に属する国家出入制限物品の\送、携　
]送による持出し、持zみを行い、税vに申告せず、税vの管理O督を免れるためにL匿
や卧欷蛐肖铯胜った龊稀
（四）人が\送、携　⑧]送による物品の持出し、持zみを行い、申告に不gがあった
龊稀
（五）税v登をUて一r免税持zまたは一r免税持出のS可を得た物品について、定
どおりに再持出し、再持zみを行わなかった龊稀
（六）税vのS可を得ず、通v申告者がその所持物品を国内に保留した龊稀
第二十条 国家が持出し、持zみを禁止する物品について、\送、携　⑧]送による持出
し、持zみを行い、税vに申告せず、税vの管理O督を免れるためにL匿や卧欷蛐肖铯
かった龊稀⒚А⒎邓亭蚊令、あるいは税vの管理O督下で抹消または技gI理を行う。
第二十一条 以下の行椁韦い氦欷にあてはまる龊稀⒕告をkし、10 万元以下のP金に
Iすことができ、`法所得がある龊悉悉饯欷蛎Г工搿
（一）\送手段が税vO置地点をUずに出入国した龊稀
（二）税v所管区に停留する出入国\送手段が、税vの同意をUず偈证送区からxれた
龊稀
（三）出入国\送手段が税vO置地点からeの税vO置地点へ移婴工腚H、税vによる手
AをKえずまたは税vによるS可を得ずに、途中で国外あるいは国内の税v未O置地点へ
向かった龊稀
（四）出入国\送手段が税vO立地点に到着または同地点からxれるH、定どおりに税
vにする申告、vBの^明の提出を行わなかった、または提出された^明に不gが
あった龊稀
第二十二条 以下の行椁韦い氦欷にあてはまる龊稀⒕告をkし、5 万元以下のP金にI
すことができ、`法所得がある龊悉悉饯欷蛎Г工搿
（一）税vの同意を得ずに、出入国\送手段が偈证顺鋈牍物、物品のeみ降ろし、ま
たは出入国旅客の\降を行った龊稀
（二）税vの同意を得ずに、出入国\送手段を偈证丝拓\送に兼用したり、または出入
国\送以外のその他用途に用いた龊稀
（三）定に基づく税v手Aを行わずに、出入国\送手段を偈证斯内\送用に改浃筏
龊稀
（四）定の期限どおりにe荷目h等の子デ`タを税vにして送信しなかった、また
は送信デ`タが不正_である、あるいは定の期限どおりにvB子デ`タの保存を行わ
ず、税vによる管理O督に影を与えた龊稀
（五）入国\送手段が入国後税vへ通v申告をする前、出国\送手段が税v手A完了後、
出国する前に、交通主管部Tまたは税v指定の路に兢盲谱咝肖筏胜った龊稀
（六）税v所管物を搬送する船舶、Iが税v指定の路に兢铯氦俗咝肖筏龊稀
（七）出入国船舶及び航空Cが、不可抗力により税v未O置地点に停泊、着または物
や物品の放S、荷Pげを行い、正当な理由なく付近の税vに蟾妞蛐肖铯胜った龊稀
（八）特eな理由なく、出入国船舶、列、航空Cの到着rg、停留地点またはrg、地
点の涓について事前に税vへ通知しなかった龊稀
（九）定どおりに税vによる出入国\送手段、物、物品にする恕势筏蚴埭堡
かった龊稀
第二十三条 以下の行椁韦い氦欷にあてはまる龊稀⒕告をkし、3 万元以下のP金にI
すことができる。
（一）税vによる封印を偈证碎_封または破pした龊稀
（二）税vがk行した管理O督^明、手さ仍^明を失し、税vによるO督管理の
妨げになった龊稀
（三）税v管理O督定に`反するその他の行椁摔瑜辍⑺伴vが出入国\送手段、物品に
する管理O督をg施できないまたは中止する事Bを招いた龊稀
第二十四条 税v^明を卧臁湓臁淤Iしたものは、5 万元以上50 万元以下のP金に
Iし、`法所得がある龊悉悉饯欷蛎Г工搿７缸铯成する龊悉稀⒎à嘶づき刑事
任を追究する。
第二十五条 中A人民共和国の法律、行政法によって保oされる知的b丐蚯趾Δ工
物の出入を行った龊稀乩侵害物を没Г贰⒇物の30％以下のP金にIす。
犯罪を成する龊悉稀⒎à嘶づき刑事任を追究する。
税vにして知的b刈rを申告する必要があるにもかかわらず、出入物の荷送人、
荷受人及びその代理人が定どおりに税vにして事gに基づく知的b亻vB状rを申
告しなかった、またはvB知的b丐魏戏ㄊ褂盲蛟^明する文を提出しなかった龊稀5
万元以下のP金にIすことができる。
第二十六条 通v申告企I、通v手A者、及び税vが税v所管の物の\送、Ai、加工、
M立、委印⒄故镜趣I栅丐臼陇蛟S可した企Iが、以下の事のいずれかにあて
はまる龊稀⑹钦を命じ、警告をkし、その6 ヶ月以内の通v申告I栅蓼郡绦肖蛲Ｖ
する。
（一）税金の滞{または{税x栅尾宦男肖あった龊稀
（二）通v申告企Iがその名xを他人に提供し、出入物の通v申告、{税を行った
合。
（三）税v所管の物を破pまたは失し、その正当な理由を提供できない龊稀
（四）vBI栅丐臼陇蓼郡绦肖蛞r的に停止する必要がある、その他の`法行椁
あった龊稀
第二十七条 通v申告企I、通v申告者及び税vが税v所管の物の\送、Ai、加工、
M立、委印⒄故镜趣I栅丐臼陇蛟S可した企Iが、以下の事のいずれかにあて
はまる龊稀⑺伴vはその登h登を抹消し、通v申告IY格を取り消すことができる。
（一）一年以内に延べ3 人以上が税vから绦肖我r的な停止を命じられた龊稀
（二）税vからvBI栅臼陇蓼郡绦肖我r的な停止を命じられ、vBI栅丐臼
または绦肖卧匍_後一年以内に、再度本g施条例第二十六条に定される事がk生した
龊稀
（三）登h登の抹消、または通v申告IY格の取消しを行う必要のあるその他の`法
行椁あった龊稀
第二十八条 通v申告企I、通v申告者が不法に他人の通v申告を代行する、または税v
がS可する臼鹿欷虺える通v申告を行った龊稀⑹钦を命じ、5 万元以下のP金にIし、
6 ヶ月以内の通v申告vBI栅臼陇蓼郡绦肖瓮Ｖ工蛐肖ΑＷrが重大な龊悉稀その
通v申告登h登を取り消し、10 万元以下のP金にIす。犯罪を成する龊悉稀⒎à嘶
づき刑事任を追究し、通v申告企Iとしての再登h登及び通v申告IY格の再取得
を禁止する。
第二十九条 出入物の荷送人、荷受人、通v申告者が税vTにしてVを行った
龊稀その通v申告登h登を取り消し、10 万元以下のP金にIす。犯罪を成する龊
は、法に基づいて刑事任を追究し、通v申告企Iとしての再登h登及び通v申告I
Y格の再取得を禁止する。
第三十条 税vによる登h登及び通v申告IY格を得ずに通v申告I栅臼陇筏
合、これを取りまり、`法所得を没Г贰10 万元以下のP金にIす。
第三十一条 虚韦钨Y料を提供し、不正に税v登h登、通v申告企IIY格を取得し
た龊稀その通v申告登h登、通v申告IY格を取り消し、30 万元以下のP金にIす。
第三十二条 法人またはその他Mに、税v法に`反する行椁あった龊稀⒌痹法人ま
たはMをIPするほか、その主管T及び直接任者にして警告をkし、5 万元以下の
P金にIし、`法所得がある龊悉悉饯欷蛎Г工搿
第四章 税v法`反行椁する{
第三十三条 税vが公民、法人あるいはその他Mについて、法に基づき税vが行政IP
を行うべき行椁あったことをkした龊稀⒘⒓{摔蛐肖铯胜堡欷肖胜椁胜ぁ
第三十四条 税vは立件後、全面的、客Q的、公正かつ速やかに{摔蛐肖ぁ⒃^をЪ
しなければならない。
税vによる{恕⒃^Ъは、法律、行政法及びその他vB定の要求に基づいて行う
ものとする。
税vの{恕⒃^Ъは、少なくとも二人以上の税vTが行い、被{巳摔して^明
を提示しなければならない。
{恕⒃^Ъが国家C密、I秘密または人のプライバシ`にvわる龊稀⑺伴vは守
秘x栅蚴丐椁胜堡欷肖胜椁胜ぁ
第三十五条 税vが法に基づいて密犯罪容疑者の身体摔蛐肖Hは、遮蔽された鏊
または非巳Tのが届かない鏊にて、被巳摔韧性の二名以上の税vTが行
うこと。
密容疑者は摔蚴埭堡い臁⒎梁Δ筏皮悉胜椁胜ぁ
第三十六条 税vは法に基づき\送手段及び鏊、ならびに物、物品を摔贰擞
hを作成すること。
第三十七条 税vは法に基づいて密犯罪容疑者を勾留し、密犯罪容疑者勾留Q定を
作成しなければならない。密犯罪容疑者の勾留rgは24 rg以内とし、特殊な状r下に
おいては48 rgまでの延Lが可能である。
税vは法定の勾留期限内に被勾留者にする摔蛐肖Α７缸锶菀嗓排除されたまたは法
定の勾留期限が毫摔筏侩Hは、直ちに勾留を解除し、勾留解除Q定を作成しなければな
らない。
第三十八条 以下の物、物品、\送手段及びvBげ尽⒃^票等のY料について、税vは
法に基づいて差し押さえることができる。
（一）密の疑いのある物、物品、\送手段。
（二）税v法またはその他vB法律、行政法に`反する物、物品、\送手段。
（三）税v法またはその他vB法律、行政法に`反する物、\送手段とvBのある
簿、^票等のY料。
（四）法律、行政法の定により差押さえ可能なその他の物、物品、\送手段及びv
Bげ尽⒃^票等のY料。
第三十九条 `法の疑いのある物、物品、\送手段の差押さえが不可能または不便であ
る龊稀⒌笔抡撙蓼郡线\送手段の任者は税vにしてその等の担保を提供しなければ
ならず、提供しなかった龊稀⑺伴vは当事者のその他の等bを差し押さえることがで
きる。
第四十条 税vによる物、物品、\送手段及びvBげ尽⒃^票等Y料の差押さえ期限は
一年を超えてはならない。ただし案件{摔伪匾性から、直属の税v署Lまたは直属の税
v署Lが授丐工臼簸嗡伴v署LのS可を得て延Lすることができる。延L期限は一年を
超えてはならず、再h、VA期gは算入しないものとする。
第四十一条 以下の事のいずれかにあてはまる龊稀⑺伴vは速やかに勾留、差押さえを
解除すること。
（一）`法嫌疑が排除された龊稀
（二）勾留、差押さえ期限、延L期限が毫摔筏龊稀
（三）税vの行政IPQ定をすでに履行した龊稀
（四）法律、行政法により勾留、差押さえの解除を行わなければならないその他の事。
第四十二条 税vは法に基づいて物、物品、\送手段、その他のb及びげ尽⒃^票等
のY料を差押さえるHは、税v差押さえ^を作成し、税vT、当事者またはその代理
人、保管者、^人が署名または捺印を行い、さらに税vが封印を行う。税vによる封印後
は、当事者またはその代理人、保管人がm切に保管すること。
税vが物、物品、\送手段、その他のb及びげ尽⒃^票等のY料の差押さえを解除す
る、または等の担保を返却するHは、税v差押さえ解除通知、税v担保解除通知を
作成し、税vT、当事者またはその代理人、保管者、^人が署名または捺印を行う。
第四十三条 税vが`法嫌疑者にするまたは^人にする|を行うHは、eに
行い、かつ`法嫌疑者、^人の有する乩及び卧^を行ったHにうべき法的任につい
て告知しなければならない。`法嫌疑者、^人は事gのとおりに供述を行い、^を提供
しなければならない。
税vは`法嫌疑者にするまたは^人にする|を行うHに、Phを作成し、か
つその訾峭Phの承Jを行い、hがない龊悉稀⒅堡沥耸鹈による_Jを行う。
hのある龊悉稀⒂正後署名による_Jを行う。
拷による自白の要または威、TА⒃p欺等の`法手段により^をЪすることは
禁である。
税vは`法嫌疑人にするを行うH、`法嫌疑人の所在g位または住居で行うことが
でき、嫌疑人を税vまたは税vが指定する地点に呼び出して行うこともできる。
第四十四条 税vがЪする物^、^は原物、原本でなければならない。原物、原本の
Ъが_gに困yである龊悉稀⒋橛拔铩⒀}写でもよい。また、vBg位または人を指
定あるいはそれらに委する形で原物及び原本のm切な保管を行うことができる。
税vが物^、^をЪするHはリストを作成し、Ъした期日を明し、vBg位また
は人が_J後署名または捺印を行う。
税vが子デ`タまたはh音、h画等のAV Y料をЪするHは、原版をЪしなくてはな
らない。原版のЪが_gに困yな龊悉涎}u版でもよく、制作方法、制作rg、制作者
等を明し、vBg位または人が_J後署名または捺印を行う。
第四十五条 案件{摔伪匾性に基づき、税vはvB物、物品についてサンプリングテ
スト及びa定を行うことができる。
税vがサンプリングを行うHは、当事者またはその代理人がその訾肆ち会わなければな
らない。当事者またはその代理人がその訾瞬辉冥龊稀⑺伴vは^人を招いて立ち会わせ
なければならない。袢・筏骏单螗抓毪纤伴vが封印を施し、税vT及び当事者またはそ
の代理人、^人が_J後、署名または捺印を行う。
サンプリングテスト及びa定は税vのサンプリングテスト及びa定Cまたは国家がJ可
したその他のCに委して行わなければならない。
サンプリングテスト及びa定の担当者はテスト及びa定のg施後、蟾婕挨予a定Y果を作
成し、署名または捺印を行わなければならない。
第四十六条 税v法のvB定に基づき、税vは案件にvSした疑いのあるg位及び人T
の金融Cv、]政企IにおけるA金、送金hを{摔工毪长趣できる。
税vは案件にvSした疑いのあるg位及び人Tの金融Cv、]政企IにおけるA金、送金
hを{摔工腚H、税v{f力通知を提示しなければならない。
第四十七条 税vが法に基づいて差押さえた物、物品、\送手段は、人民法院による判
Qまたは税vによる行政IPQ定が出る前にI理してはならない。ただし、危物品また
は生もの、腐りやすいもの、失郡筏浃工い猡巍滟|しやすいもの等、L期保存にmさな
い物、物品及び所有者が事前Q金を申した物、物品、\送手段については、直属の
税v署Lまたは直属の税v署Lが授丐工臼簸嗡伴v署LのS可を得て、事前Q金を行い、
Q金により得た代金を税vにて保存し、かつその所有者へ通知する。
第四十八条 当事者は税v法の定に基づき、担当税vTの回避を要求する乩を有す
る。
第五章 税v行政IPのQ定と绦
第四十九条 税vは、vBI臼录挨油ㄩv申告绦肖我r停止、税v登h登及び通v
申告IY格の取消、公民にする一万元以上のP金、法人またはその他Mにする10
万元以上のP金、vB物、物品、密\送手段等の没У趣涡姓IPをQ定する前に、
当事者はを要求する乩を有することを当事者にして告知しなければならない。当
事者がを要求する龊稀⑺伴vはをMしなければならない。
税v行政IPの方法は税vt署により制定される。
第五十条 案件{私K了後、税v署Lは{私Y果について摔蛐肖ぁそれぞれの状rに
辘袱品à嘶づいたQ定を行う。
第五十一条 同一の当事者が密及び税v管理O督定に`反する行椁蛐肖ぁかつI者
のgに因果vSがあった龊稀⒈g施条例の密行椁する定に基づいて重にIP
し、その税v管理O督定に`反する行椁摔膜い皮e途IPを行わないものとする。
同一の当事者が同一ロットの物、物品について二件以上の税v管理O督定に`反する
行椁蛐肖ぁかつI者のgに因果vSがあった龊稀⒈g施条例にそれぞれ定されるI
P欷嘶づき、より重なIPをm用するものとする。
第五十二条 二名以上の当事者が共同でg施した`法行椁摔膜い皮稀⑶樽醇挨迂任を区
eし、それぞれにしてIPを行うものとする。
第五十三条 以下の状rのいずれかに当てはまる龊稀重にIPしなければならない。
（一）密により刑PにIされたまたは税vによる行政IPを受けた後、二年以内に再び
密行椁g施した龊稀
（二）税v管理O督定に`反し税vによる行政IPを受けた後、一年以内に再び同の
税v管理O督定に`反する行椁g施した龊稀
（三）その他法に基づき重にIPすべき事がある龊稀
第五十四条 税vが税v法に`反する行椁蛐肖盲康笔抡撙して法に基づく行政IPを
行うHは、行政IPQ定を作成しなければならない。
同一の当事者がg施した二件以上の税v法`反行椁摔膜い皮稀⑿姓IPQ定の作成は
一部でよい。
二名以上の当事者がそれぞれg施した税v法`反行椁摔膜い皮稀それぞれに行政IPQ
定を作成しなければならない。
二名以上の当事者が共同でg施した税v法`反行椁摔膜い皮稀⑿姓IPQ定を一部作
成し、事を区eした上で各当事者にしてそれぞれIPを行わなければならない。ただ
しe件としてI理する必要がある龊悉悉长蜗蓼辘扦悉胜ぁ
第五十五条 行政IPQ定は、vBの法律定に基づいて当事者へ送_しなければなら
ない。
法に基づいて公告による送_を行う龊稀⑺伴vは行政IPQ定の正本を税v公告谀冥
N付し、新上に公告を鬏dすること。
第五十六条 税vが物、物品、密\送手段没Г涡姓IPをQ定したH、vBの物、
物品、密\送手段の没Г不可能または不便な龊稀⑺伴vは上物、物品、密\送
手段と等の代金を追栅筏胜てはならない。
第五十七条 法人またはその他のMが税v法`反行椁g施した後、合恪⒎至あるい
はその他Yb再を行った龊稀⑺伴vはもとの法人、Mを当事者としなければならない。
もとの法人、Mについては、P金、`法所得の没Г蓼郡戏à嘶づく物、物品、密
\送手段と等の代金の追{にIし、その乩x栅蜇う法人、Mをもって被绦腥摔
なさなければならない。
第五十八条 P金、`法所得及び法に基づいて追{すべき物、物品、密\送手段と等
の代金は、税vによる行政IPQ定の定する期限内に{めなければならない。
当事者は期限どおりに行政IPQ定を履行し、税v手Aを完了させ、税vは速やかにその
担保を解除すること。
第五十九条 税vのIPを受ける当事者またはその法定代表人、主要任者は出国前にP
金、`法所得及び法に基づいて追{すべき物、物品、密\送手段と等の代金を{め
ること。出国前に上代金を{めなかった龊稀⑺伴vへ上金Tに相当する担保を提供す
ること。
担保を提供しなかった龊稀⒌笔抡撙自然人であれば、税vは出国管理Cvへその出国を
阻止する旨の通知を出すことができる。当事者が法人またはその他Mである龊稀⑺伴v
は出国管理Cvへその法定代表者、または主要任者の出国を阻止する旨の通知を出すこ
とができる。
第六十条 当事者が期限を^ぎても行政IPのQ定を履行しない龊稀⑺伴vは以下の措置
を裼盲工毪长趣できる。
（一）期限が^ぎてもP金を{付しない龊稀⒁蝗栅摔膜P金金~の3％のP金を加算する。
（二）税v法の定に基づき、差押さえた物、物品、\送手段をQ金する、または当事
者が提供した担保を抵当とすることでP金に充てる。
（三）人民法院に制绦肖蛏暾する。
第六十一条 当事者が明らかにUg的困yである龊稀⒘P金{付の延期または分割支Bを
申し、税vのS可をUて、P金の一r延期または分割{付を行うことができる。
当事者はP金{付の延期または分割支Bを申するH、面形式で提出し、税vは申受
取後、10 I日以内にQ定を下し、かつ申者に通知しなければならない。税vは当事者
のP金の一r延期または分割{付に同意する龊稀⑺伽浃にP金をГ工Cvへ通知す
ること。
第六十二条 以下の事のいずれかにあてはまる龊稀㈤vBの物、物品、`法所得、\
送手段、特eO浃纤伴vにより接Г丹欷毪猡韦趣工搿
（一）「中A人民共和国行政IP法」第二十五条、第二十六条の定に基づき、行政IP
を受けなかった当事者が、国家が持出し、持zみを禁止する物、物品について、携　
]送による持出し、持zみを行った龊稀
（二）国家が持出し、持zみを禁止、制限する物品について散k的な]送によって持出し、
持zみを行い、または国家が出入国を禁止、制限する物品について、ごく少量を携・筏
持出し、持ちzみ、法に基づき行政IPを与えなくてよい龊稀
（三）法に基づき没Г工伽物、物品、`法所得、密\送手段、特eO浃摔膜い啤
税vが行政IPをQ定する前に、当事者である自然人が死亡したあるいは当事者である法
人、その他のMがK了し、かつ乩x障嗑A人がいない龊稀
（四）密`法の事gが基本的にはっきりしているが、当事者の明_な割り出しが不可能
で、税vによる公告日より3 カ月に_した龊稀
（五）法律、行政法`反があり、接Г蛐肖Δ伽その他状r。
税vは前で定した物、物品、`法所得、\送手段、特eO浃蚪Г工腚H、リスト
を作成し、被接д撙蓼郡悉饯未理人、^人が署名または捺印を行う。被接д撙蚊鞔_な
割り出しが不可能でかつ^人もいない龊悉瞎告を出すこと。
第六十三条 人民法院あるいは税vが密物、物品、`法所得、密\送手段、特eO
浃蚊Г蚺Q、Q定した龊稀⑺伴vは法に基づいてy一I理を行い、ЫT及び税v
が接Г筏苛P金は全て中央国欷松霞{する。
第六章 附 t
第六十四条 本g施条例における各用Zの意味は以下のとおりである。
「税vO置地点」とは、税vが港口、g停留所、空港、国境トンネル、国H]便互Q局
（交Q局）等税v所管区にO立したゲ`ト、保税区、出加工区等の税v特殊管区域に
O立したゲ`ト、及び海上にO置した中途管理O督点のことを指す。
「S可^明」とは、国家vB定に基づき、当事者が事前に申、受Iすべき、国家の
vB主管部Tによってk行される入または出をS可する^明を指す。
「合法^明」とは、船舶及びその\Tが国家のvB定または\送国H的T例に基づいて
必携すべき、e荷物の\送、携　①I付け、蛹挨游锲筏握g性、合法性、有啃预
^明するための商I^明、\送^明、及びその他のvBする^明を指す。
「物品」とは、拧⒔疸y等を含む、人が\送、携〉趣畏椒à摔瑜盲瞥殖訾贰⒊洲zみ
を行う荷物物品、及び]送によって持出し、持zみを行う物品を指す。人使用及び合理
的数量を超えた龊悉县物とみなされる。
「人使用」とは、旅客あるいは受取人本人が自分で利用するかHや友人にることで、
あり、婴滟Jし出しを行わないことを指す。
「合理的数量」とは、税vが旅客または受取人の状r、旅行目的及び居留rgに基づいて
_定する正常な数量を指す。
「物」とは、出入物のn税格、v税、入段A税v代理税の和を指す。
「物品」とは、出物品のn税格、入税の和を指す。
「{税金~」とは、出入物、物品について{めるべき出入v税、入段A税v代理
税の和を指す。
「密Tに使用された\送手段」とは、密のためにu造、改造、入された\送手段
を指す。
「以上」、「以下」、「以内」、「毫恕工悉い氦欷猡饯问自体を含む。
第六十五条 税vは外国人、o国籍者、外国企Iまたはその他のMにして行政IPを
行う龊稀⒈g施条例をm用する。
第六十六条 国家が出入を禁止または制限する物目hは、国赵外Q易主管部Tに
より、「中A人民共和国外Q易法」の定に基づいて作成され、国家が持出し、持zみ
を禁止または制限する物品目hは、税vt署により公布される。
第六十七条 税v章に基づいて行政IPを下すHは、本g施条例の定する手を遵守
しなければならない。
第六十八条 本g施条例は2004 年11 月1 日から施行される。これに伴い、1993 年2 月
17 日に国赵氦改をS可し、1993 年4 月1 日に税vt署が公布した「中A人民共和国税
v法行政IPg施t」は止とする。
