title: 中A人民共和国P法
data: 1994-07-05

第一章--tt 
 第1条 
 P者の合法的な匾妞虮Ｗoし、PvSを{整し、社会主x市鼋Ugにm辘工P制度を制定し、及びS持保oし、且つUgのk展と社会のMiを促Mするため、法に基づき、本法を制定する。 
 第2条 
 中A人民共和国国内の企I及び人UgM（以下「使用者」と言う）Kびに当使用者とPvSを形成するP者に、本法をm用する。 
 国家Cv，非永の事I体及び社会馓KびにこれらとPvSをYぶP者は、本法による。 
 第3条 
 P者は、平等な就I及びIxkの乩、P蟪辘蛉〉盲工乩、休憩、休日、休暇を得る乩、P保oを受ける乩、社会保障及び福利を享受する乩、P争を申し立てる乩Kびに法律に定めるその他のP乩を享有する。 
 P者は、P任栅蛲炅摔贰⒙I技能を高め，P安全l生定を绦肖贰KびにP律及びI理を遵守しなければならない。 
 第4条 
 使用者は、法によりt制度を制定し、及び整浃贰P者がP乩を享有し、及びPx栅蚵男肖工毪长趣虮Ｕ悉筏胜堡欷肖胜椁胜ぁ 
 第5条 
 国は各Nの措置をvじ、P就Iを促Mし、I教育をk展させ、P基胜蛑贫à贰⑸缁崴得を{し、社会保を整浃贰PvSを{整し、徐々にP者の生活水胜蛳蛏悉丹护搿 
 第6条 
 国は、P者が社会oPに参加することを提唱し、P争及び合理化提案活婴蛘归_し、P者が化学研究、技g革新及びk明造を行うことをX励し、Kびに保oし、模的なP者およびれたIを上げたP者を表彰し，KびにX励する。 
 第7条 
 P者は、法によりPM合に参加し、及びPM合をMする乩を有する。 
 PM合は、P者の合法的な匾妞虼表し，及びS持し、法に兢盲贫懒して自主的に活婴蛘归_する。
 第8条 
 P者は、法律の定によりIT大会、IT代表大会又はその他の形式で民主的管理に参加し、又はP者の合法的な匾妞伪Ｗoについて使用者と平等なfhを行う。 
 第9条 
 国赵P行政部Tは、全国のP行政を主管する。h以上の地方人民政府P行政部Tは、当行政区域内のP行政を主管する。
 第二章--就Iの促M 
 第10条 
 国は、Ug及び社会のk展を促Mさせることを通じて、就I条件を出し、就IのC会を大する。 
 国は、企I，非永の事I体及び社会馓澶法律及び行政法の定める炷冥摔いてbIをdし、又はU婴して就Iを加させることをX励する。 
 国は、P者が自ら就Iの訾蜃鳏辍⒓挨人U婴臼陇筏凭IをgFすることを支持する。 
 第11条 
 地方の各人民政府は、措置をvじて、多NのIB介Cをk展させ、就Iのためのサ`ビスを提供しなければならない。 
 第12条 
 P者は、就Iにつき、民族、人N、性e及び宗教の信仰の`いにより差eを受けない。 
 第13条 
 女子は、男子と平等の就I乩を享有する。ITを裼盲工腚Hに国が定める女子に不m当なN又は栅虺き、性eを理由に女子の裼盲蚓芊瘠贰⒂证吓子にする裼没胜蚋撙幛皮悉胜椁胜ぁ 
 第14条 
 身体障害者、少数民族人T、又は退役人の就Iについて、法律及び法にe段の定めのある龊悉摔稀その定に兢Α 
 第15条 
 使用者が16r未氦挝闯赡辘裼盲工毪长趣蚪止する。 
 文芸。体育及び特殊工芸g位が16r未氦挝闯赡辘裼盲工龊悉稀⒐のvS定により苏J可手Aきを行い、且つx战逃を受ける乩を保障しなければならない。 
 第三章--P契s及び集馄跫s 
 第16条 
 P契sは、P者と使用者とがPvSを_立し、双方の乩及びx栅蛎鞔_にする合意である。 
 PvSを_立する龊悉稀P契sをYしなければならない。 
 第17条 
 P契sのY及び涓は、平等，自由意志及びfhによる一致の原tに兢铯胜堡欷肖胜椁骸⒎律及び行政法の定に`反してはならない。 
 P契sは、法律によりYされると直ちに法的拘束力を生じ、当事者はP契sに定めるx栅蚵男肖筏胜堡欷肖胜椁胜ぁ 
 第18条 
 次の各号に鳏菠P契sは、o郡趣工搿 
1.法律及び行政法に`反するP契s。 
2.p欺又は{迫などの手段を用いてYされたP契s。 
 o郡P契sは、Yしたr点から法的拘束力を有しない。P契sの一部がo郡扦ることを_Jされた龊悉摔いて、その他の部分の苛Δ擞绊を及ぼさないrは、その他の部分は、依然として有郡扦る。 
 P契sのo郡摔膜い皮稀P争仲裁委T会又人民法院が_Jする。 
 第19条 
 P契sは、面によりYし、且つ次の各号に鳏菠胩蹴を浃à皮い胜堡欷肖胜椁胜ぁ 
1.P契s期g。 
2.I漳谌荨 
3.P保o及びP条件。 
4.P蟪辍 
5.P律。 
6.P契sK了の条件。 
7.P契s`反にする任。 
 　　P契sは、前に定めるd必条の外に、当事者がその他の内容をfhしてs定することができる。 
 第20条 
 P契Uの期gは、期gの定めがあるもの、期gの定めがないもの及び一定のI栅颏瓮炅摔蚱谙蓼趣工毪猡韦朔证堡椁欷搿 
 P者が同一の使用者の下でBAして10年以上勤栅贰⒌笔抡咚方がP契sを延Lすることに同意する龊悉摔いて、P者が期gのさだめがないP契sをYすることを提案するrは、期gの定めのないP契sをYしなければならない。 
 第21条 
 P契sは、用期gをs定することができる。用期gはLくても６ヶ月を超えてはならない。 
 第22条 
 P契s当事者は、P契s中に使用者の商I秘密保持にvする事をs定することができる。 
 第23条 
 P契sの期g毫擞证系笔抡撙s定したP契sK了条件が生じたときは、P契sはただちにK了する。 
 第24条 
 P契s当事者のfhによる一致をUて、P契sは解除することができる。 
 第25条 
 P者に次の各号に鳏菠胧掠嗓韦い氦欷がある龊悉稀⑹褂谜撙P契sを解除することができる。 
1.用期g中に裼锰跫にm合しないことが^明されたとき。 
2.P律又は使用者の定めるt制度に著しく`反したとき。 
3.盏÷又は不正利得行椁摔瑜晔褂谜撙卫益にして重大なp害をもたらしたr。 
4.法により刑事任を追及されたr。 
 第26条 
 次の各号に鳏菠胧掠嗓韦い氦欷がある龊悉稀⑹褂谜撙骸P契sを解除することができる。但し、３０日前までに面によりP者本人に通知しなければならない。 
1.P者が疾病を患い、又はI胀猡卫碛嗓摔瑜曦した龊悉摔いて、医期g毫酸幛嗽のI栅臼陇工毪长趣できず、使用者がeに手配したI栅摔臼陇工毪长趣できないとき。 
2.P者がI栅丝挨à毪长趣できず、または位の{整をUてもなおI栅丝挨à毪长趣韦扦ないとき。 
3.P契sYのHに根とした客Q的状rに重大な浠が生じ、元の悠跫sを履行することができず、当事者のfhをUてもP契sの涓につき合意に_することができないとき。 
 第27条 
 使用者は、破bにlして法定整理を行う期gにあり、または清算U幼rにおいて重大な困yが生じて_gに人Tの削pを必要とする龊悉稀３０日前までにPM合に又は全ITにして状rをh明し、咏M合又はITの意を取しなければならず、有姓部Tにして蟾妞筏酷幛巳Tの削pをすることができる。 
 使用者は、当条の定により人T削pし、６ヶ月以内に人Tを裼盲工龊悉稀⑾pされた人Tを先的に裼盲筏胜堡欷肖胜椁胜ぁ 
 第28条 
 使用者は、本法の第２４条、第２６条及び第２７条の定により悠跫sを解除する龊悉稀⒐のvS定により、Ug的aを与えなければならない。 
 第29条 
 P者に次の各号に鳏菠胧掠嗓韦い氦欷がある龊悉稀⑹褂谜撙媳痉à蔚冢玻短跫挨樱玻诽酩我定によりP契sを解除してはならない。 
1.I病を患い、又はI丈悉卫碛嗓摔瑜曦し、且つP能力の全部又は一部を适Г筏郡长趣_Jされたとき。 
2.疾病を患い、又はし，定の医期g内であるとき。 
3.女子ITが妊娠期g、出b期g、又は授乳期g内であるr。 
4.法律及び行政法の定めるその他の事由。 
 第30条 
 使用者がP契sを解除した龊悉摔いて、PM合が、不m切であるとJめるrは、意を提出乩を有する。使用者が法律、法又はP契sに`反した龊悉稀PM合は、改めてI理するよう要求する乩を有する。P者が仲裁を申し立て、又はVAを提起する龊悉稀PM合は、法によりこれを支持及び援助を与えなければならない。 
 第31条 
 P者がP契sを解除する龊悉稀３０日前までに面により使用者に通知しなければならない。 
 第32条 
 次の各号の事由のいずれかに当する龊悉稀P者は、随rにP契sの解除を通知することができる。 
1.使用期g内にあるとき 
2.使用者が、暴力、{迫又は不法に人身の自由を制限する手段によりPを制するr。 
3.使用者が、P契sにs定するとおりにP蟪辘蛑Bわず、又はP条件を提供しないr。 
 第33条 
 企IのIT趣稀⑵IとP蟪辍Prg、休息、休暇、P安全l生及び保福利などの事について集馄跫sをYすることができる。集馄跫sの草案は、IT代表大会に提出し、又はIT全体がhし、kしなければならない。 
 集馄跫sは、PM合が社Tを代表して企IとYする。PM合のO立していない企Iについては、ITが推]する代表が企IとYする。 
 第34条
 集馄跫sは、Yの後にP行政部Tに送付されなければならない。P行政部Tが集馄跫s文を受Iした日から１５日以内にhを提出しない龊悉稀P契sはただちにk郡工搿 
 第35条 
 法によりYされた集馄跫sは、企I及び企IIT全体にして拘束力を有する。IT人と企IがYする和契s中のP条件及びP蟪辘位胜稀⒓馄跫sを下回ってはならない。 
 第四章--Prg及び休息、休暇 
 第36条 
 国は、P者の１日のPrgが８rgを越えず、１Lgの平均Prgが４４rgを越えないというPrg制度をg施する。 
 第37条 
 出来高BいI栅g行するP者にして、雇用g位は、この法の前条に定めるPrg制度に基づいて、合理的にそのPノルマ及び出来高蟪辘位胜虼_定しなければならない。 
 第38条 
 雇用g位は、P者に斑L少なくとも１日の休日を保^しなければならない。 
 第39条 
 企Iは、生bにおける特殊性によりこの法の第３６条及び前条の定めをg行できない龊悉稀、P行政部TのJ可をUて、そのほかのI占挨有菹⒎椒àg行することができる。 
 第40条 
 雇用g位は、次の各号に鳏菠爰廊掌陂gにおいて，法によりP社の休暇を手配しなければならない。 
1.元旦 
2.春 
3.国HP祭 
4.国c 
5.法律及び法の定めるその他の休日及び祭日 
 第41条 
 雇用g位は、生bU婴伪匾により、PM合とP者とがfhをUた後に、Prgを延Lすることができる。但し、一般的には１日１rgを越えてはならない。特段の事由により、Prgの延Lを必要とする龊悉稀P者の身体の健康を保障するという条件の下で、延LするPrgは１日３rgを越えてはならない。但し、１月に３６rg越えてはならない。 
 第42条 
 次の各号に鳏菠胧掠嗓我护膜嗽当する龊悉稀Prgの延Lは、前条に定める制限を受けない。 
1.自然暮Α⑹鹿胜猡筏はそのほかの事由がk生し、P者の生命、健康及びbの安全が{かされ、o急にI理の必要なr。 
2.生bO洹⒔煌ㄟ\送U路又は公共施Oに故障がk生し、生b及び公共利益に影を与え、速やかに昙I置をしなければならないr。 
3.法律及び行政法が定めるその他の事由があるとき。 
 第43条 
 雇用g位はこの法の定めに`反してPrgを延Lしてはならない。 
 第44条 
 次の各号に鳏菠胧掠嗓我护膜嗽当する龊悉稀⒐陀g位は、次の鳏菠胫Ыo基胜兢盲啤P者の正のPrgのU金より高~の蟪辘蛑Ыoしなければならない。 
1.P者にPrgの延Lを手配する龊悉稀①U金の１５０パ`セントを下回らないU金蟪辘蛑Ыoすること。 
2.休日にP者にI栅蚴峙浃贰⑶窑摹⒋休を手配することのできない龊悉稀①U金の２００パ`セントを下回らないU金蟪辘蛑Ыoすること。 
3.法定休、祭日にP者にI栅蚴峙浃工龊悉稀①U金の300パ`セントをした回らないU金蟪辘蛑Ыoすること。 
 第45条 
 国は、年次有o休暇制度をg行する。 
 P者がBAして１年以上勤栅颏工龊悉稀⒛甏斡薪o休暇を享受する。具体的弁法については、国赵氦これを定する。
 第五章--U金 
 第46条 
 U金の分配については、P分配の原tに兢ぁ⑼一P、同一蟪辘g施されなければならない。 
 U金水胜稀⒔Ugk展の基Aの上に徐々に向上させる。国はU金t量にしてマクロコントロ`ルをg施する。 
 第47条 
 Ug位は、このg位の生bU婴翁占挨咏Ug抗に基づき、法により自主自主的にこのg位のU金分配方式及びU金水胜虼_定する。 
 第48条 
 国は最低U金制度をg施する。最低U金の具体的基胜稀⑹　⒆灾吻及び直市の人民政府が定し、国赵氦私欷堡搿 
 第49条 
 最低U金水胜虼_定し、及び{整する龊悉稀⒋韦胃骱扭鳏菠胍素をt合的に参考としなければならない。 
1.P者本人及び平均扶B人数の最低生活M用 
2.社会平均U金水 
3.P性生b性 
4.就I状r 
5.地区gのUgk展水胜尾町 
 第50条 
 U金は、通形式により月ごとにP者本人に支oされなければならない。みだりに控除し、又は正当な理由なくてP者のU金の支oをW滞してはならない。 
 第51条 
 P者は法定休、祭日期g、冠婚葬祭期g及び法律により社会活婴瞬渭婴工肫陂gにおいて、雇用g位は、法律によりU金を支oしなければならない。
 第六章--P安全l生 
 第52条　 
 雇用g位は、必ずP安全l生制度をO立し、及び健全にし、国家P安全l生定及び基胜格に绦肖贰P者にしてP安全l生教育を行い、P^程における事故を防止し、I上の危害をp少しなければならない。 
 第53条 
 P安全l生施Oは、必ず国の定める基胜诉m合しなければならない。新B工事、改B工事及びB工事のP安全l生施Oは、必ず躯体工事と同rにOし、同rに施工し、及び同rに生b及び使用を_始しなければならない。 
 第54条 
 雇用g位は、必ずP者に国の定めるP安全l生条件にm合し、及び必要なP防o用品を提供し、I上の危害のある作Iに臼陇工P者にして、定期的に健康摔蛐肖铯胜堡欷肖胜椁胜ぁ 
 第55条 
 特N作Iに臼陇工P者は、必ずTの育成、をUて、且つ、特N作IY格を取得しなければならない。 
 第56条 
 P者は、P^程において、必ず安全操作定を格に遵守しなければならない。 
 P者は、雇用g位の管理者のtに`反した指]及び危を冒す作Iの要にして、当绦肖蚓芙~する乩を有する。生命の安全及び身体の健康に危害のある行椁して、批判し、摘kし、及び告kする乩を有する。。 
 第57条 
 国は、死事故及びI病のy蟾婕挨I理制度を_立する．h以上の各人民政府P行政部T、vS部T及び雇用g位は、法によりP者のP^程においてk生する死事故及びP者のI病の状rについて、y、蟾妗⒓挨I理を行わなければならない。 
 第七章--女子ITおよび未成年P者の特N保o 
 第58条 
 国は、女子ITおよび未成年P者にして、特殊P保oをg行する。 
 未成年P者とは、16r以上18r未氦P者を言う。 
 第59条 
 雇用g位は、女子ITがk山の坑道内、国の定める第4の肉体P度のPその他臼陇工毪长趣禁止されているPに臼陇工毪长趣问峙浃颏筏皮悉胜椁胜ぁ 
 第60条 
 雇用g位は、女子ITが月U期g中に高所、低温及び冷水の作IKびに国の定める第3肉体P度のPに臼陇工毪长趣问峙浃颏筏皮悉胜椁胜ぁ 
 第61条 
 雇用g位は、女子ITが妊娠期g中に国の定める代３の肉体P、度のP及び妊娠期g中における臼陇禁止されているPに臼陇工毪长趣问峙浃颏筏皮悉胜椁胜ぁ 
 第62条 
 女子ITは、出bにHし、９０日を下回らない出b休暇を享受する。 
 第63条 
 雇用g位は、女子ITが１r未氦工问谌槠陂gに、国の定める代３肉体P、度のP及び授乳期gに臼陇工毪长趣禁止されているPに臼陇工毪长趣蚴峙浃筏皮悉胜椁胜ぁ 
 第64条 
 雇用g位は、未成年P者がk山の坑道内のP、有毒有害のP又は国の定める第四のP度のPその他臼陇工毪长趣禁止されているPに臼陇工毪长趣蚴峙浃筏皮悉胜椁胜ぁ 
 第65条
 雇用g位は、未成年诱撙硕ㄆ诘膜私】摔颏筏胜堡欷肖胜椁胜ぁ
 第八章--I育成/ 
 第66条 
 国は、各Nの手段を通じて、各Nの措置をvじ、I育成/事Iをk展させ、P者のI技能を_kし、P者のY|を高め、P者の就I能力及び作I能力をする。 
 第67条 
 各の人民政府は、I育成/のk展を社会Ugk展の画にMみ入れ、条件を有する企I、事IM、社会馓寮挨人が各Nの形BのI育成/を行うことをX励し、及び支持する。 
 第68条 
 雇用g位は、I育成/制度を_立し、国の定めに兢盲坡I育成/UMを控除し、及び使用し、当g位のg情に辘袱啤P者にして画的にI育成/をしなければならない。 
 技gに臼陇工P者は、位に付く前に、必ず育成/をUなければならない。 
 第69条 
 国は、I分を_定し、所定のIにしてI技能基胜蛑贫à贰⒙IY格^明制度g行し、政府のJ可をUた考髓a定CがP者にしてI技能考髓a定のg施に任をう。 
 第九章--社会保及び福利 
 第70条 
 国は、社会保事Iをk展させ、社会保制度を_立し、社会保基金をO立し、年老い、病荬摔胜辍I栅似鹨颏筏曝し、失Iし、及び出bする等の状rにおいてP者に援助及びaを@得させる。 
 第71条 
 社会保水胜稀⑸缁峤Ugk展水始挨由缁崾苋菽芰Δ认辘筏胜堡欷肖胜椁胜ぁ 
 第72条 
 社会保基金は、保の型に兢盲瀑Y金源を_定し、社会y一手配を次第にg行する。雇用g位及びP者は、必ず法により社会保に加入し、社会保料を{付しなければならない。 
 第73条 
1　P者は、次の各号に鳏菠胧掠嗓嗽当する龊悉稀⒎à摔瑜晟缁岽遇を享受する。 
1.定年退 
2.病菁挨迂 
3.I栅似鹨颏筏控し、障害が残り、又はI病になったr。 
4.失I 
5.出b 
2　P者が死亡した後に、そのz族は、法によりz族手当てを享受する。 
3　P者が社会保待遇を享受する条件及び基胜稀⒎律及び法の定による。 
4　P者が享受する社会保料は、必ず期限に兢ぁ⑶窑摹⒔痤~通りに支Bわなければならない。 
 第74条 
1　社会保基金取りQいCは、法律の定に兢盲粕缁岜ｊ金をеГ贰⒐芾恧贰⒓挨舆\婴贰⑶窑摹⑸缁岜ｊ基金のの保持及び加の任をう。 
2　社会保基金O督Cは、法律の定に兢盲啤⑸缁岜ｊ基金のеА⒐芾砑挨舆\婴摔膜い票O督をg施する。 
3　社会保基取りQいC及び社会保基金O督CのO立及び能は、法律でこれを定める。 
4　いかなるM及び人も、社会保基金を流用してはならない。 
 第75条 
 国は、雇用g位が当g位のg情に辘袱啤P者のためにa充保を_立することをX励する。 
 国は、P者人がA蓄型保を行うことを提唱する。 
 第76条 
 国は、社会福利事Iをk展させ、公共福利施Oを振d/建Oし、P者の休息、休B及びBのために条件を提供する。 
 雇用g位は、条件を造し、集飧＠を改善し、P者の福利待遇を高めなければならない。 
 第十章--P争h 
 第77条 
 雇用g位とP者とにP争hがk生した龊悉稀⒌笔抡撙稀⒎à摔瑜暾{停もしくは仲裁を申し立て、又はVAを提起することができ、fhにより解Qすることもできる。 
 第78条 
 P争hを解Qする龊悉稀⑦m法、公正及び迅速なI理の原tに基づいて、法によりP争hの当事者のm法な匾妞蚓S持/保oしなければならない。 
 第79条 
 P争hがk生した後に、当事者は、当g位のP争h{停委T会に{停を申し立てることができる。{停が不{である龊悉摔いて、当事者の一方が仲裁を求するrは、P仲裁委T会に仲裁を申したてることができる。当事者の一方は、P争h仲裁委T会に直接に直接仲裁を申し立てることもできる。仲裁判断について不服である龊悉稀⑷嗣穹ㄔ氦嗽VAを提起することができる。 
 第80条 
 雇用g位内に、P争h{停委T会をO立することができる。P争h{停委T会は、ITの代表，雇用g位の代表及びPM合の代表でM成される．P争h{停委T会の主任は、PM合の代表が担当する。 
 P争hが{停をUて合意に_した龊悉稀⒌笔抡撙稀これを履行しなければならない。 
 第81条 
 P争h仲裁委T会は、P行政部Tの代表，同のPM合の代表及び雇用g位趣未表でM成される。P争h仲裁委T会主任は、P行政部Tの代表が担当する。 
 第82条 
 仲裁求を提出する一方の当事者は、P争hがk生した日から６０日以内にP争h仲裁委T会にして面による申し立てを提出しなければならない。仲裁判断は、一般に仲裁申し立てを受Iしてから６０日以内にしなければならない。仲裁判断にhのない龊悉稀⒌笔抡撙稀⒈丐氦长欷蚵男肖筏胜堡欷肖胜椁胜ぁ
 第83条 
 P争hの当事者が仲裁判断にして不服である龊悉稀⒅俨门卸を受Iした日から１５日以内に、人民法院にVAを提起することができる。一方の当事者が法定期g内にVえを提起せず、且つ、仲裁判断を履行しない龊悉稀⑺の当事者は、人民法院に制绦肖蛏辘妨てることができる。 
 第84条 
 集馄跫sYに起因して争hがk生し、当事者のfhによる解Qが不{である龊悉摔稀P争h仲裁委T会に仲裁を申し立てることができる。仲裁判断について不服である龊悉稀⒅俨门卸を受Iした日から１５日以内に人民法院にVAを提起することができる。 
 第十一章--O督 
 第85条 
 h以上の各の人民政府P行政部Tは、法により雇用g位のPにSる法律及び法の遵守状rについてO督摔蛐肖ぁPにSる法律及び法に`反する行椁して、これを制止し、且つ、是正を命じる叵蓼蛴肖工搿 
 第86条 
 h以上の各の人民政府P行政部TのO督艘Tが公栅绦肖工龊悉稀⒐陀g位に立ち入り、PにSる法律及び法の绦凶rについて{摔贰⒈匾なY料を/Eし、かつ、P鏊について摔蛐肖叵蓼蛴肖工搿 
 h以上の各人民政府P行政部TのO督艘Tが公栅绦肖工龊悉稀⒈丐涸^明を提示し、公平に法を绦肖贰⑶窑摹㈤vS定を遵守しなければならない。 
 第87条 
 h以上の各の人民政府vS部Tは、各自の炷冥摔いて、雇用g位のPにSる法律及び法の遵守情rについてO督を行う。 
 第88条 
 各のPM合は、法によりP者のm法な匾妞蚓S持/保oし、雇用g位のPにSる法律及び法の遵守情rについてO督を行う。 
いかなるM及び人も、PにSる法律及び法に`反する行椁蛘kし及び告kする叵蓼蛴肖工搿 
 第十二章--法律任
 第89条 
 雇用g位が制定するPt制度が法律及び法の定に`反する龊悉稀P行政部Tが警告を与え、是正を命じる。P者にp害をもたらした龊悉稀①r任をわなければならない。 
 第90条 
 雇用g位がこの法律の定に`反し、P者の勤rgを延Lした龊悉稀P行政部Tが警告を与え、是正を命じ、且つ、P金を科することができる。 
 第91条 
 雇用g位が次の各号に鳏菠P者のm法な匾妞吻趾ψ杂嗓韦窑趣膜嗽当する龊悉稀P行政部Tは、P者のU金蟪昙挨咏Ugaを支Bうよう命じ、且つ、r金を支Bうよう命じることができる。 
1.P者のU金を控除し、又は理由なくしてW滞したとき。 
2.P者の延L勤rgのU金蟪辘沃Bいを拒~したr。 
3.F地の最低U金基胜蛳禄丐盲P者のU金を支Bったr。 
4.P契sを解除したr後に、この法律の定により、P者にUgaを与えなかったr。 
 第92条 
 雇用g位のP安全施O及びPl生条件が国の定にm合せず、又はP者に必要なP防o用品及びP保o施Oを提供していない龊悉稀P行政部T又はvS部Tは、是正を命じ、P金を科すことができる。事案が重大である龊悉稀⒈h以上の人民政府に生b停止/整理のQ定/命令を申することができる。事故をL蔽し、措置をvじず、重大な事故をもたらした龊悉稀⒇任者にして刑事任を追及する。 
 第93条 
 雇用g位がtに`反し、危を冒す作IをP者者に要し、重大な死事故がk生し、重大なY果をもたらした龊悉稀⒎à摔瑜曦任者にして刑事任を追及する。 
 第94条 
 雇用g位が１６r未氦挝闯赡暾撙虿环à苏衅/裼盲筏龊悉稀P行政部Tが是正を命じ、P金を科す。事案が重大である龊悉稀⒐ど绦姓管理部TがIS可^を抹消する。 
 第95条 
 雇用g位がこの法律の女子IT及び未成年P者についての保o定に`反し、そのm法な匾妞蚯趾Δ筏龊悉稀P行政部Tが是正を命じ、P金を科す。女子ITまたは未成年P者にp害をもたらした龊悉稀①r任をわなければならない。 
 第96条 
 雇用g位に次の各号に鳏菠胧掠嗓我护膜韦る龊悉稀⒐安Cvが任者にして15日以下の拘留、P金又は警告にIす。犯罪を成する龊悉稀⒇任者にして法により刑事任を追及する。 
1.暴力、恐喝又は人身の事由を不法に制限する手段を持ってPを要したとき。 
2.P者を侮辱し、体Pをし，殴打し、不法摔贰⒓挨泳薪したとき。 
 第97条 
 雇用g位の事由によりYされたo郡纹跫sがP者にp害をもたらした龊悉稀①r任をわなければならない。 
 第98条 
 雇用g位がこの法律に定める条件に`反してP契sを解除し、又は故意にW延してP契sをYしない龊悉稀P行政部Tが是正を命じ、P者にしてp害をもたらした龊悉稀⒌痹雇用g位は、法によりB≠r任をわなければならない。 
 第99条 
 雇用g位がP契sを解除していないP者を招聘/雇用し、原雇用g位にUg的p失をもたらした龊悉稀⒌痹雇用g位は、法によりB≠r任をわなければならない。 
 第100条 
 雇用g位が理由なくして社会保料を{付しない龊悉稀P行政部Tが当g位に期限を定めて{付するよう命じる。期限を徒^しても{付しない龊悉稀⒅图{金を追栅工毪长趣できる。
 第101条 
 雇用g位が理由なくしてP行政部T、vS部T及びそのTがO督丐蛐惺工工毪长趣蚍梁Δ贰⒄k者を打膜贰⒓挨亭工龊悉稀P行政部T又はvS部TがP金を科す。犯罪を成する龊悉稀⒇任者にして法により刑事任を追及する。 
 第102条 
 P者がこの法律に定める条件に`反してP契sを解除し、又はP契sにs定する 
秘密保持事に`反し、雇用g位にしてUg的p失をもたらした龊悉稀⒎à摔瑜曩r任をわなければならない。 
 第103条 
 P行政部T又はvS部TのITが丐E用し、招傅∮证喜徽利得行椁あり、犯罪を成する龊悉稀⒎à摔瑜晷淌仑任をう。犯罪を成しない龊悉稀⑿姓I分を与える。 
 第104条 
 国のT及び社会保基金取りQいCのTが社会保基金を流用し、犯罪を成する龊悉稀⒎à摔瑜晷淌仑任を追及する。 
 第105条 
この法律の定に`反して、P者のm法な匾妞蚯趾Δ贰⑺の法律及び行政法に既にIPする旨が定められている龊悉稀⒌痹定めに兢盲IPする。 
 第十三章--附t 
 第106条 
 省、自治区、直市の人民政府は、この法律及び当地のg情に基づき、P契s制度のg施手を定し、国赵氦私欷背訾搿 
 第107条 
この法律は、１９９５年１月１日から施行する。
