title: 特e{税{整g施弁法（行）
date: 2008-01-01

第一章tt
第１条 特e{税{整管理を化するために、『中A人民共和国企I所得税法』（以下、「税法」と称する）、『中A人民共和国企I所得税法g施条例』（以下、「所得税法g施条例」と称する）、『中A人民共和国租税Ч芾矸ā唬ㄒ韵隆「Ч芾矸ā工瘸皮工耄、『中A人民共和国租税Ч芾矸g施t』（以下、「Ч芾矸g施t」と称する）及び中国政府とvB国家（或いは地区）の政府がYした二重n税の防止にvする条s（f定）（以下、「租税条s」と称する）のvB定に基づき、本弁法を制定する。
第 2条 本弁法は企Iの移格、事前_J、コストシェアリング、被支配外国企I、^少Y本及び一般租税回避防止等の特e{税{整事にする税Cvの管理にm用する。
第 3条 移格の管理とは、税Cvが所得税法第六章及びЧ芾矸ǖ36条のvB定に基づき、企IとそのvB者のgの取引（以下、「vB取引」と称する）が独立取引の原tに合致するか否かを恕⒃uし、{恕⒄{整等を行うI栅尉t称を指す。
第 4 条 事前_Jの管理とは、税Cvが所得税法第42 条及びЧ芾矸g施t第53条の定に基づき、企Iの提出する将来年度におけるvB取引の格O定原tと算方法を嗽uし、且つ企Iとfhして事前_Jの合意をする等のI栅尉t称を指す。
第 5条 コストシェアリングの管理とは、税Cvが所得税法第41条第2の定に基づき、企IとそのvB者がYしたコストシェアリング契sが独立取引の原tに合致するか否かを?uし、{苏{整等を行うI栅尉t称を指す。
第 6条 被支配外国企Iの管理とは、税Cvが所得税法第45条の定に基づき、被支配外国企Iが利益配当を行わないか、或いは利益配当をp~することにして嗽u及び{摔蛐肖ぁ⑶窑闹泄居住者企Iに⑹簸工胨得にして{整等を行うI栅尉t称を指す。
第 7条 ^少Y本の管理とは、税Cvが所得税法第46条の定に基づき、企IがそのvB者から受け入れた匦酝顿Yと企Iの匾嫘酝顿Yの割合が定の比率及び独立取引の原tに合致するか否を?uし、{?{整等を行うI栅尉t称を指す。
第 8条 一般租税回避防止の管理とは、税Cvが所得税法第47条の定に基づき、企Iがその他の合理的な事I目的のない画をg施し、n税入或いは所得~をp少させることにして恕⒃uを行い、{恕⒄{整等を行うI栅尉t称を指す。

第二章 vB申告
第9条 所得税法g施条例第109条及びЧ芾矸g施t第51条にいうvBvSとは、主に企Iとその他の企I、M或いは人とのgに以下のいずれかのvSがあることを指す。
（1）一方が直接またはg接に他方の持分t~の25%以上を保有する龊稀⒒颏い纤方が直接またはg接に同一の第三者により持分の25%以上を保有される龊稀Ｒ环饯中g者を通じて他方の持分をg接的に保有する龊稀⒁环饯沃虚g者にする持分比率が25%以上ならば、一方の他方にする持分比率は中g者の他方にする持分比率により算する。
（2）一方と他方（独立の金融Cvを除く）のgのJ借Y金が一方のBzY本金の50%以上を占める龊稀⒒颏い弦环饯钨J借Y金t~の10%以上について他方（独立の金融Cを除く）の保^を受けている龊稀
（3）一方の半数以上の高管理者（董事会メンバ`とU理を含む）或いは少なくとも1名の董事会をコントロ`ルできる董事会の高メンバ`が他方から派遣されている龊稀または双方の半数以上の高管理者（董事会メンバ`とU理を含む）或いは少なくとも1 名の董事会をコントロ`ルできる董事会の高メンバ`が同一の第三者から派遣されている龊稀
（4）一方の半数以上の高管理者（董事会メンバ`とU理を含む）が同rに他方の高管理者（董事会メンバ`とU理を含む）を栅幛皮い龊稀⒒颏い弦环饯紊伽胜とも1 名の董事会をコントロ`ルできる董事会の高メンバ`が同rに他方の董事会の高メンバ`を
栅幛皮い龊稀
（5）他方から提供される工I所有亍⒓夹gノウハウ等の特S丐なければ、一方の生bU踊婴蛘常に行うことができない龊稀
（6）一方の仕入または踊婴主に他方により支配されている龊稀
（7）一方の役栅问苋毪蓼郡咸峁─主に他方により支配されている龊稀
（8）一方が他方の生bU印⑷∫をg|的に支配し、或いは双方がその他の利益上のvSを有する龊稀１咎醯冢1）の持分比率には氦郡胜い、一方が他方の主要な出Y者と基本的に同じUg利益を受ける龊霞挨蛹易濉⒂H族vS等を有する龊悉蚝む。
第 10条 vB取引には主に以下の型を含む。
（1）有形Ybの淤I、j渡及び使用。建物?B物、g\搬具、C器O洹⒐ぞ摺⑸唐贰⒀u品等の有形Ybの淤I、j渡及びリ`スI栅蚝む。
（2）o形Ybのj渡及び使用。土地使用亍版兀ㄖ作兀、特S、商恕㈩客名簿、鹰氅`ト、柄、事IC密及び技gノウハウ等の特S丶挨庸I品の外QOまたはg用新案等の工I所有丐巫j渡及び使用丐翁峁I栅蚝む。
（3）Y金融通。各NのL短期のY金借入と保^及び各Nの利付前Bいと延Bい等のI栅蚝む。
（4）役仗峁。市稣{恕⒇印⒐芾怼⑿姓事铡⒓夹gサ`ビス、修理、O、コンサルティング、代理、科学研究、法律、会事盏趣违旦`ビスの提供を含む。
第 11 条 gH所得n税の行われる居住者企I及び中国国内にC、鏊をOけ、且つgH所得に基づき企I所得税を申告?{付している非居住者企Iは、税Cvに年度企I所得税{税申告表を提出するときに、『中A人民共和国企I年度vB者g取引蟾姹怼护蛱砀钉筏
ければならない。これには『vBvS表』、『vB取引t括表』、『淤I表』、『役毡怼弧『o形Yb表』、『固定Yb表』、『Y金融通表』、『外投Y情r表』及び『外支B金~情r表』を含む。
第 12 条 企Iが定の期限までに本弁法第11 条に定する蟾姹恧蛱岢訾工毪长趣死щyがあり、期限を延Lする必要がある龊稀Ч芾矸及び同g施tのvB定に兢ぁI理しなければならない。
第三章 同期Y料管理
第 13条 企Iは所得税法g施条例第114条の定に基づき、{税年度挨碎vB取引にvする同期Y料を洹⒈４妞贰⑶窑乃Cvの要求に兢盲铺岢訾筏胜堡欷肖胜椁胜ぁ
第 14条 同期Y料には主に以下の内容を含む。
（1）M成
1. 企Iが属する企Iグル`プのvBのM成及び持分成。
2. 企IのvBvSの年度における幼r。
3. 企Iと取引を行うvB者にvする情蟆ｉvB企Iの名称、法定代表者、董事及びU
理等の高管理者の成状r、登h住所とgHのU幼∷、vB者である人の氏名、国籍、居住地、家族成等の状rを含み、企IのvB取引の格Q定に直接的な影を与えるvB者も明する。
4. 各vB者にm用される所得税の性|を有する税金、税率及び享受できる税遇措
置。
（2）生bU幼r
1. 企IのI栅胃r。企Iのk展浠の概r、属するI界とk展の概r、U槁浴bI政策、I界制等の企IとI界に影を与える主なUg及び法律}、グル`プのbIチェ`ン及び企Iの地位を含む。
2. 企Iの主要I栅成、主要I入及びそれが入t~に占める割合、主要I
利益及びそれが利益t~に占める割合。
3. 企Iの属するI界の地位及びvBの市龈争h境にする分析。
4. 企I内部のM成、企I及びそのvB者がvB取引において担うC能、担する
リスク及び使用するYb等にvする情蟆！浩IのC能及びリスク分析表』も参照し、入す
る。
5. 企Iグル`プのBY罩T表。企Iグル`プの会年度に辘袱浃蜓婴肖工长趣できるが、WくともvB取引のk生した年度の翌年12 月31 日までには浃筏胜堡欷肖胜椁胜ぁ
（3）vB取引の状r
1. vB取引の型、v与者、r期、金~、Qg通、取引条件等。
2. vB取引で裼盲工胭Q易の方式、年度における幼r及びその理由。
3. vB取引のI榨榨愆`。各段Aの情螗榨愆`、物流及びY金フロ`、非vB取引の
I榨榨愆`との同を含む。
4. vB取引にvわるo形Yb及びそれが格Q定に与える影。
5. vB取引にvわる契sまたはfhの副本及びその履行状rについてのh明。
6. vB取引の格Q定に影を与える主なUg及び法律要因にする分析。
7. vB取引と非vB取引の入、原、M用及び利益の区分状r。直接に区分できな
い龊悉稀⒑侠淼膜矢詈悉摔瑜昵分し、当区分割合にQ定した理由をh明する。『企Iの年度vB取引兆r分析表』も参照し、入する。
（4）比^分析
1. 比^分析で考]する要因。取引するYb或いは役栅翁匦浴⒏魅∫当事者のC能と
リスク、契s条、Ugh境、U槁缘趣蚝む。
2. 比^象企Iの担うC能、担するリスク及び使用のYb等にvする情蟆
3. 比^象取引にvするh明。例えば、有形Ybの物理的特性、品|及びその坑谩
融YI栅握常な利率水省⒔痤~、通、期限、保^、融Y者のY本信用、返g方式、利息の算方法等。役栅涡再|及び程度。o形Ybの型及び取引の形式、取引によって得るo形Ybの使用亍o形Ybの使用によって得るб妗
4. 比^象情螭纬鏊、x定条件及び理由。
5. 比^象デ`タの差{整及び理由。
（5）移格算定方法のxk及び使用
1. 移格算定方法のxk及び理由。企Iが利益法をxkする龊稀⑵Iグル`プ全
体の利益或いは残余利益水胜する献についてh明しなければならない。
2. 比^象情螭悉嗓韦瑜Δ诉xkした移格算定方法をサポ`トするか。
3. 比^象非vB取引の格或いは利益を_定する^程における前提及び判断。
4. 移格算定方法と比^分析のY果を用いて、比^象非vB取引の格或いは利
益を_定し、独立取引の原tに兢盲皮い毪长趣摔膜い皮庹h明する。
5. 使用する移格算定方法を支持するその他のY料。
第 15条 以下のいずれかに当する企Iは、同期Y料の浃蛎獬される。
（1）年度においてk生したvB者との淤Iの金~（来料加工I栅摔膜い皮夏甓趣摔ける出入の通v格により算する）が2 |元以下、且つその他のvB取引の金~（vB者とのY金融通については利息の受B金~により算する）が4,000 万元以下であること。上述の金~には、企Iが年度内にg施したコストシェアリング或いは事前_JにvわるvB
取引の金~を含まない。
（2）vB取引が事前_Jのg施欷撕まれること。
（3）外Yの持分が50%未氦恰⑶窑闹泄国内のvB者のみとvB取引を行っていること。第 16条 本弁法第七章にe途定するものを除き、企IはvB取引がk生した年度の翌年5 月31 日までに当年度の同期Y料を浃贰⑶窑乃Cvの要求があった日から20 日
以内に提出しなければならない。企Iが不可抗力により期限までに同期Y料を提出できない龊稀⒉豢煽沽Δ消绀筏咳栅ら20日以内に同期Y料を提出しなければならない。
第 17条 企Iが税Cvの要求に兢盲铺岢訾工胪期Y料には社印を押印し、且つ法定代表者または法定代表者が授丐工氪表者が署名或いは捺印をしなければならない。同期Y料で情筚Y料を引用する龊悉稀その出所をdしなければならない。
第 18条 企Iが合恪⒎指畹趣卫碛嗓摔瑜晁盏怯を涓或いは抹消する龊悉稀⒑恪⒎指钺幛纹Iが同期Y料を保存しなければならない。
第 19条 同期Y料には中国Zを使用しなければならない。原始Y料が外国Zの龊悉摔稀⒅泄Zの副本を添付しなければならない。
第 20条 同期Y料は企IのvB取引がk生した年度の翌年6月1日から10年g、保存しなければならない。
第四章 移格算定方法
第 21条 企IがvB取引を行う龊霞挨铀CvがvB取引を恕⒃uする龊悉摔稀⒍懒⑷∫の原tに兢ぁ⒑侠淼膜室栖格算定方法をxkしなければならない。所得税法g施条例第111 条の定により、移格算定方法には独立格比史ā⒃儇格基史ā⒃基史ā⑷∫g位I利益法、利益分割法及び独立取引の原tに合致するその他の方法が含まれる。
第 22条 合理的な移格算定方法をxkするHには、比^分析を行わなければならない。比^分析する要因には主に以下の5つの面を含む。
（1）取引するYb或いは役栅翁匦浴Ｖ鳏恕⒂行钨Ybの物理的特性、品|、数量等、役栅涡再|と臁o形Ybの型、取引形式、期限、臁⒂yб娴趣蚝む。
（2）各取引当事者のC能及びリスク。C能には主に、研究_k、O、仕入、加工、M立、u造、在旃芾怼⒇印アフタ`サ`ビス、诟妗⑦\、}毂９堋⑷谫Y、铡⒒嵊、法律及び人的Y源管理等を含む。C能を比^するとき、企IがC能を果たすために使用する
Ybの似性に留意しなければならない。リスクには主に、研究_kリスク、仕入リスク、生bリスク、鹰辚攻、マ`ケティングリスク、管理及び榨辚攻等を含む。
（3）契s条。主に、取引の目的物、取引数量、格、代金の受B方式及び条件、引渡条件、アフタ`サ`ビスの欷忍跫、付加役栅翁峁─碎vするs定、契s内容を涓、修正する乩、契sの有科陂g、契sをK了或いは更新する乩を含む。
（4）Ugh境。主に、I界の概r、地理的区域、市鲆模、市謦欹佶搿⑹稣加新省⑹龈争の程度、消M者のI力、商品或いは役栅未替可能性、生b要素の格、\コスト、政府制等を含む。
（5）U槁浴Ｖ鳏恕⒏镄陇乳_k槁浴⒍嘟腔U槁浴リスク回避槁浴⑹稣加槁缘趣蚝む。
第 23 条独立格比史à稀⒎情vB者gで行われる、vB取引と同または似するI栈婴格をvB取引の公正取引格とするものである。比^分析においては、vB取引と非vB取引の取引Yb或いは役栅翁匦浴⑵跫s条及びUgh境にかかる差を特に考察しなければならない。取引の型によって、具体的には以下のような内容を含む。
（1）有形Ybの淤Iまたはj渡
1. 淤Iまたはj渡の^程。取引のr期と地点、引渡条件、引渡手A、支B条件、取引数量、アフタ`サ`ビスのr期と地点等を含む。
2. 淤Iまたはj渡の段A。工龀龊啥坞A、卸佣坞A、小佣坞A、出段A等を含む。
3. 淤Iまたはj渡する物品。品名、ブランド、格、型番号、性能、造、外型、包装等を含む。
4. 淤Iまたはj渡のh境。民族L俗、消M者の嗜好、政局の安定度及び政、租税、樘嬲策等を含む。
（2）有形Ybの使用
1．Ybの性能、格、型番号、造、型、p却方法。
2．使用丐蛱峁─工r期、期限、地点。
3．Yb所有者のYbにする投Y支出、修理M用等。
（3）o形Ybのj渡及び使用
1．o形Ybのe、用途、m用I界、予yб妗
2．o形Ybの_k投Y、j渡条件、独占程度、vBの国家法律の保oを受ける程度及び期限、j受コストとM用、C能とリスクの状r、代替可能性等。
（4）Y金融通。融Yの金~、通、期限、保^、融Y者のY本信用、返g方式、利息の算方法等。
（5）役仗峁。I栅涡再|、技g上の要求、T化水省⒇任担、支B条件と方式、直接及びg接原等。vB取引と非vB取引のgに、上述の面にvして重大な差がある龊稀⒌痹差が格に与える影を合理的に{整しなければならない。合理的に{整できない龊稀⒈菊陇我定に基づき、その他の合理的な移格算定方法をxkしなければならない。独立格比史à先ての型のvB取引にm用できる。第 24条再格基史à稀㈤vB者が入した商品を非vB者に再婴工格から、比^象非vB取引のt利益を控除した後の金~をvB者の商品入の公正取引格とするものである。その算公式は以下の通りである。公正取引格=非vB者に再婴工格×（1-比^象非vB取引のt利益率）比^象非vB取引のt利益率=比^象非vB取引のt利益/比^象非vB取引の
入×100%比^分析においては、vB取引と非vB取引のC能とリスク及び契s条にかかる差及びt利益率に影を与えるその他の要因を特に考察しなければならない。具体的には、印诟婕挨鹰旦`ビスC能、在欹辚攻、C械、O浃及び使用年数、o形Ybの使用及び、卸踊颏い闲佣坞A、事IUY、会I理及び管理柯实趣蚝む。vB取引と非vB取引のgに、上述の面にvして重大な差がある龊稀⒌痹差がt利益率に与える影を合理的に{整しなければならない。合理的に{整できない龊稀⒈菊陇我定に基づき、その他の合理的な移格算定方法をxkしなければならない。再格基史à贤ǔ！⒃儇诱撙商品にして外型、性能、造の涓または商摔稳√娴趣g|的な付加加工を行わない、gな加工或いはgな淤II栅诉m用される。
第 25条 原基史à稀㈤vB取引でk生する合理的原に比^象非vB取引のt利益を加えたものをvB取引の公正取引格とするものである。その算公式は以下の通りである。公正取引格=vB取引の合理的原×（1+比^象非vB取引のコストプラスマ`クア
ップ率）比^象非vB取引のコストプラスマ`クアップ率=比^象非vB取引のt利益/比^
象非vB取引の原×100%比^分析においては、vB取引と非vB取引のC能とリスク及び契s条にかかる差及びコストプラスマ`クアップ率に影を与えるその他の要因を特に考察しなければならない。具体的には、u造、加工、据付及びテストC能、市黾挨樘妤辚攻、C械、O浃及び使用年数、o形Ybの使用及び、事IUY、会I理及び管理柯实趣蚝む。
vB取引と非vB取引のgに、上述の面にvして重大な差がある龊稀⒌痹差がコストプラスマ`クアップ率に与える影を合理的に{整しなければならない。合理的に{整できない龊稀⒈菊陇我定に基づき、その他の合理的な移格算定方法をxkしなければ
ならない。
原基史à贤ǔ！⒂行钨Ybの淤I、j渡及び使用、役仗峁─蓼郡腺Y金融通のvB取
引にm用される。
第 26条 取引g位I利益法は、比^象非vB取引の利益率指摔颏猡盲崎vB取引の
利益を_定するものである。利益率指摔摔稀①Ybб媛省由侠益率、ネットコストプ
ラスマ`クアップ率、ベリ`比率等を含む。
比^分析においては、vB取引と非vB取引のC能とリスク及びUgh境にかかる差
及びI利益に影を与えるその他の要因を特に考察しなければならない。具体的には、担
うC能、担するリスク及び使用するYb、I界と市訾巫r、U右模、Ugサイクルと
u品のライフサイクル、原、M用、所得とYbの各取引gの配x、会I理及びU庸芾
柯实趣蚝む。
vB取引と非vB取引のgに、上述の面にvして重大な差がある龊稀⒌痹差が
I利益に与える影を合理的に{整しなければならない。合理的に{整できない龊稀⒈菊
の定に基づき、その他の合理的な移格算定方法をxkしなければならない。
取引g位I利益法は通常、有形Ybの淤I、j渡及び使用、o形Ybのj渡及び使用、
役仗峁┑趣伍vB取引にm用される。
第 27条 利益分割法は、企IとそのvB者の、vB取引の合算利益にする献に基づ
き、各自に配分されるべき利益~を算出するものである。利益分割法は一般利益分割法と残
余利益分割法に分けられる。
一般利益分割法は、vB取引の各当事者が担うC能、担するリスク及び使用するYb
に基づき、各自が取得すべき利益を_定するものである。
残余利益分割法は、vB取引の各当事者の合算利益から、各当事者に配分する通常利益
を控除した残~を残余利益として、各当事者の残余利益にする献度に基づき、それを配
分するものである。
比^分析においては、取引の各当事者の担うC能、担するリスク及び使用するYb、
原、M用、所得とYbの各取gの配x、会I理、取引の各当事者の残余利益にする
献の_定に使用する情蠹挨忧疤崽跫の信m性等を特に考察しなければならない。
利益分割法は通常、各当事者のvB取引のy合性が高く、且つ各当事者の取引Y果をg
独でuすることがyしい龊悉诉m用される。
第五章 移格{思挨诱{整
第 28条 税CvはЧ芾矸及び同g施tの税照{摔碎vする定に基づき、{
象企Iをx定し、移格{?{整を行う叵蓼蛴肖工搿Ｕ{象企Iは事gに基づい
てvB取引の状rを蟾妞贰㈤vBY料を提出しなければならず、拒否或いはL蔽してはなら
ない。
第 29条 移格{摔扦稀⒁韵陇韦瑜Δ势Iを重点的にx定しなければならない。
（1）vB取引の金~が大きいか、或いは型が多い企I。
（2）L期的に欠pがあるか、H少な利益しかなく、或いは利益の婴激しい企I。
（3）利益水胜同Iより低い企I。
（4）利益水胜担するC能及びリスクと明らかに辘筏胜てI。
（5）タックスヘイブンにあるvB者と取引がある企I。
（6）定に兢盲崎vB申告を行わないか、或いは同期Y料を浃筏皮い胜てI。
（7）独立取引の原tに明らかに反するその他の企I。
第 30条 gHの税担が同じ国内のvB者gの取引は、当取引が直接或いはg接に国
家全体の税Гp少させない限りにおいて、原tとして移格{?{整を行わない。
第 31条 税Cvは日常のЧ芾碜Iを踏まえ、摔蛐肖ぁ⒄{象企Iをx
定しなければならない。摔扦稀⒅鳏苏{象企Iがそれまでに提出した各年度の所
得税申告Y料及びvB取引蟾姹淼趣渭{税Y料に基づき、企Iの生bU幼r、vB取引等
の状rにしてt合的なu?分析を行わなければならない。
企Iは摔味坞Aで、税Cvに同期Y料を提出することができる。
第 32条税Cvはx定された{象にして、所得税法第六章、所得税法g施条例
第六章、Ч芾矸ǖ谒恼录挨Ч芾矸g施t第六章の定に基づき、F稣{摔g施
しなければならない。
（1）F稣{Tは2名以上でなければならない。
（2）F稣{摔坞Hに{Tは『税照{嗽^』を提示し、且つ『税照{送ㄖ』を交
付しなければならない。
（3）F稣{摔扦稀⒈匾に辘袱品ǘㄊ志Aに兢ぁ①|、げ举Y料の取寄せ及びg地
{说趣畏绞饯蛴盲い毪长趣できる。
（4）当事者に|するときは、任者が『|（{耍┯h』にhし、且つ事g通
りに状rをh明しない龊悉素うべき法律任について当事者に告知しなければならない。
『|（{耍┯h』は当事者の_Jを得なければならない。
（5）げ炯挨娱vBY料を取り寄せる必要がある龊悉摔稀Ч芾矸g施t第86条
の定に基づき、『げ举Y料取寄せ通知』、『げ举Y料取寄せリスト』を作成し、vBの法定
手Aをとり、取り寄せたげ尽⒂ぴ^{等のY料はm切に保管し、且つ法定の期限までに全
て返却しなければならない。
（6）g地{摔芜^程でkした}と状rについては、{Tが『|（{耍┯h』
に入する。『|（{耍┯h』は2 名以上の{Tが署名し、且つ必要に辘袱普{象
企Iが_Jしなければならない。{象企Iが拒否する龊悉稀2 名以上の{Tが署名
し保管することができる。
（7）h、h音、h画、写真及び}uの方式で案件にvわるY料を求めることができ
るが、必ず原本の保管者及び出所を明し、原本の保管者或いは提供者が_Jし、「原本と相
`なし」とdして、捺印または押印しなければならない。
（8）^人の^言が必要である龊悉摔稀⑹g通りに状rをh明しない龊悉素うべき
法律任について事前に^人に告知しなければならない。^人の^言Y料は本人が署名或い
は押印しなければならない。
第 33条 所得税法第43条第2及び所得税法g施条例第114 条の定に基づき、税
Cvは移格{摔蛐肖Δ趣に、企I及びそのvB者KびにvB取引の{摔碎vわるその
他の企I（以下、「比^象企I」と称する）にvBY料の提出を要求する叵蓼蛴肖贰『税
帐马通知』を交付する。
（1）企Iは『税帐马通知』に定する期限までにvBY料を提出しなければならな
い。特eな状rにより期限までに提出できない龊悉稀⑺Cvに面で期限延L申を提
出し、承Jを受けた後、提出期限を延Lすることができるが、最Lでも30日を超えないもの
とする。税Cvは企Iの期限延L申を受け取った日から15日以内に面で回答しなけれ
ばならず、期限を^ぎても面で回答しない龊稀⑺Cvは企Iの期限延L申に同意し
たものとみなす。
（2）企IのvB者及び比^象企Iは税Cvとs定した期限までにvBY料を提出し
なければならない。s定する期限は原tとして60日を超えないものとする。
企I、vB者及び比^象企Iは税Cvの要求に兢ぁ⒄gかつ完全なvBY料を提
出しなければならない。
第 34条税Cvは本弁法第二章のvB定に兢ぁ⑵Iの申告情螭虼_Jし、且つ企
Iに『企Iの比^可能性要因分析表』を作成するよう要求しなければならない。
税Cvは企IのvB申告及び提出Y料に基づき、『企IのvBvSJ定表』、『企Iのv
B取引J定表』及び『企Iの比^可能性要因分析J定表』を作成し、{象企Iが_Jす
る。
第 35条移格{摔vB者と比^象企Iにする{?^Ъにvわる龊稀
税Cvは企Iに『税照{送ㄖ』を交付し、{?^Ъを行う。
第 36条税Cvが企I、vB者及び比^象企Iの提出したvBY料を摔工腚H、
F稣{恕面によるf同{思挨庸_情螭碎等の方式を用いて_Jすることができる。
国外のvBY料を取得する必要がある龊悉摔稀㈤vB定に兢盲谱馑疤跫sの情蠼Q手A
をとるか、または中国の海外v在Cを通してvB情螭蛘{摔Ъすることができる。国
外vB者のvBY料にvわる龊稀⑺Cvは公^Cvの^明を提出するよう企Iに求める
ことができる。
第 37条税Cvは本弁法第四章に定する移格算定方法を用いて、企IのvB取
引が独立取引の原tに合致するか否かを分析、uしなければならない。分析、uするH、
公_情筚Y料を用いることも、非公_情筚Y料を用いることもできる。
第38条 税Cvが企IのvB取引を分析、uするH、企Iと比^象企Iの\淤Y
本の使用状rがなることによってI利益に生じる差は、原tとして{整しない。_か
に{整する必要がある龊悉稀⒅鸫巍⒐家税站t局まで蟾妞贰⒊姓Jを受けなければならな
い。
第 39条 vB者の注文に兢盲萍庸ぱu造を行い、U婴我馑Q定、u品の研究_k、
拥趣C能を担わない企Iは、意思Q定の`り、稼P率の不足、u品の硬徽竦趣似鹨颏
るリスク及びp失をうべきではなく、通常は一定の利益率水胜蚓S持しなければならない。
p失が生じている企Iにして、税CvはUg分析を基Aとして、m当な比^象格或
いは比^象企Iをx定し、企Iの利益水胜虼_定しなければならない。
第 40条 企IとvB者のgで代金の受取取引と代金の支B取引を相した龊稀⑺C
vは比^分析と{税{整を行うH、原tとして相された取引を元しなければならない。
第41条 税Cvが四分位法を用いて企Iの利益水胜蚍治觥⒃uするH、企Iの利益
水胜比^象企Iの利益率レンジの中央を下回る龊稀⒃tとして中央以上で{整し
なければならない。
第 42条 {摔谓Y果、企IのvB取引が独立取引の原tに合致する龊稀⑺Cvは移
格{摔谓Yを出し、企Iに『特e{税{私Y通知』を交付しなければならない。
第 43条 {摔谓Y果、企IのvB取引が独立取引の原tに合致せず、n税入または所
得~が少なくなっている龊稀⑺Cvは以下の手Aに兢盲埔栖格{税{整をg施しな
ければならない。
（1）算、^及び比^分析に基づき、特e{税{摔纬i{整案を定める。
（2）初i{税袱嘶づいて企Iとfhする。税Cvと企Iの双方は主たるfh人を指
定しなければならない。{Tが『fh内容h』を作成し、双方の主たるfh人が署名し
て_Jする。企Iが署名を拒否する龊悉稀2 名以上の{Tが署名し保管することができ
る。
（3）企Iは初i{税袱してhがある龊稀⑺Cvが定する期限までにさらに
vBY料を提出しなければならない。税CvはY料を受け取った後、真に摔贰⑺伽
かにQ定をしなければならない。
（4）Q定に基づき、企Iに『特e{税{顺i{整通知』を交付する。企Iは初
i{整意にしてhがある龊稀⑼ㄖを受け取った日から7 日以内に面を提出しな
ければならず、税Cvは企Iの意を受け取った後、再びfh、摔蛐肖铯胜堡欷肖胜
ない。企Iが期限を^ぎてもhを提出しない龊稀⒊i{整意に同意したものとみなす。
（5）最K的な{整案をQ定し、企Iに『特e{税{苏{整通知』を交付する。
第44条 企Iは『特e{税{苏{整通知』を受け取った後、定の期限までに税~及
び利息を{付しなければならない。
第 45条 税Cvは企Iにして移格{税{整をg施した後、企Iが{整を受けた
最後の年度の翌年度から5 年gにわたり追E管理をg施しなければならない。企Iは追E管
理期gにおいて、追E年度の翌年6月20日までに追E年度の同期Y料を税Cvに提出しな
ければならない。税Cvは同期Y料と{税申告Y料に基づき、以下の内容を重点的に分析、
uする。
（1）企Iの投Y、U幼r及びその浠の状r
（2）企Iの{税申告~の浠の状r
（3）企IのU映晒の浠の状r
（4）vB取引の浠の状r等
税Cvは追E管理期gにおいて、企Iの移格にvわる常等をkした龊稀⑵
Iと速やかにをし、企Iに自ら{整させるか、或いは本章のvB定に基づき移格{
?{整を行わなければならない。
第六章 事前_Jの管理
第 46条 企Iは所得税法第42 条、所得税法g施条例113 条及びЧ芾矸g施t第
53条の定に基づき、企Iの将来年度におけるvB取引の格O定原tと算方法について
税Cvと事前_Jのfhを行うことができる。事前_Jのfh?Y及びg施には通常、
予浠嵴?正式申、?u、fh、Y及びg施のO督の6つの段Aがある。事前_J
には一国、二国g及び多国gの3Nを含む。
第 47条 事前_Jは区をOけている市、自治州以上の税Cvが受理する。
第 48条 事前_Jは原tとして以下の条件を同rに氦郡蛊Iにm用される。
（1）年gのvB取引~が4,000万元以上であること。
（2）法に兢らvB申告x栅蚵男肖筏皮い毪长取
（3）定に兢ぁ⑼期Y料を洹⒈４婕挨犹岢訾筏皮い毪长取
第49条 事前_Jは企Iが正式申を提出した年度の翌年度以降3年から5年のBA
する年度におけるvB取引にm用される。
事前_Jのfh?Yは、企Iが事前_J申を提出した年度或いはそれ以前の年度の
vB取引にする税Cvの移格{?{整に影を与えない。
企Iの申年度或いはそれ以前の年度のvB取引が、事前_Jのm用年度と同じ或いは
似する龊稀⑵Iが申し、税Cvの承Jを得た上で、事前_JによりQ定された格
O定原tと算方法を申年度或いはそれ以前の年度のvB取引のu及び{整にm用する
ことができる。
第 50条企Iは事前_Jを正式に申する前に、税Cvにfhの意向を提出しなけ
ればならない。税Cvは企Iの面による要求に基づき、企Iと事前_JのvB内容及び
事前_Jの合意の可能性について予浠嵴を行い、『事前_J会h』を作成することがで
きる。予浠嵴は匿名の方式で行うことができる。
（1）企Iが一国のみの事前_Jを申する龊稀⑺Cvにfhの意向を提出しなけ
ればならない。予浠嵴の期gにおいて、企Iは以下の内容についてY料を提出し、税C
vとしなければならない。
1. 事前_Jのm用年度
2. 事前_JにvわるvB者及びvB取引
3. 企Iの^年度の生bU幼r
4. 事前_Jにvわる各vB者のC能とリスクのh明
5. 事前_JでQ定された方法を用いて^年度の移格}を解Qするか否か
6. その他のh明が必要な状r
（2）企Iが二国g或いは多国g事前_Jを申する龊稀⒐家税站t局及び主管税C
vに同rにfhの意向を提出しなければならない。国家税站t局は企Iとの予浠嵴を手
配し、予浠嵴の内容には本条第（1）のほかに、特に以下の内容も含まなければならない。
1．租税条sのY相手国の税罩鞴艿本证する予浠嵴申の提出状r
2．事前_JにvわるvB者の^年度の生bU幼r及びvB取引の状r
3．租税条sのY相手国の税罩鞴艿本证颂岢訾工胧虑按_Jで裼盲蛴瓒à工格O定
原t及び算方法
（3）予浠嵴で合意した龊稀⑺Cvは合意した日から15 日以内に面で企Iに通
知し、事前_JのvB事について正式な交hを行うことができ、企Iに『事前_Jの正式
会通知』を交付する。予浠嵴で合意しなかった龊稀⑺Cvは最後の会がK了し
た日から15日以内に面で企Iに通知し、企Iに『企Iの事前_J申の拒否通知』を交
付して、企Iの事前_J申を拒否し、且つ理由をh明しなければならない。
第 51条 企Iは税Cvの正式会通知を受け取った日から3ヵ月以内に、事前_Jの
申蟾を税Cvに提出し、且つ『事前_J正式申』を提出しなければならない。
企Iが二国g或いは多国g事前_Jを申する龊悉稀『事前_J正式申』と『相互fh
手A申』を同rに国家税站t局と主管税Cvに提出しなければならない。
（1）事前_Jの申蟾には、以下の内容を含まなければならない。
1．vBするグル`プのM成、会社の内部M、vBvS、vB取引の状r
2．企Iの直近3年gの罩T表、u品のC能及びYb（o形Yb及び有形Ybを含む）
にvするY料
3．事前_JにvわるvB取引のN及び{税年度
4．vB者gのC能及びリスクの分担（分担の根となるC、人T、M用、Yb等を含
む）
5．事前_Jにm用する移格O定原t及び算方法、Kびに当原t及び方法を支持
するC能リスク分析、比^分析及び前提条件等
6．市鲎rのh明（I界のk展菁挨痈争h境を含む）
7．事前_J期gにかかる年度のU右模、UI予y及びU佑画等
8．事前_JにvわるvB取引、U佑画及び利益水实趣呜栅碎vする情
9．二重n税等の}にvわるか否か
10．国内、国外のvB法律、租税条s等にvわる}
（2）企Iが以下のような特eな理由により、期限までに申蟾を提出することがで
きない龊悉摔稀⑺Cvに面で期限延L申を提出することができ、『事前_J正式申
の提出期限延Lにvする申』を提出する。
1．一部のY料を特eに浃工氡匾がある龊
2．Y料に技g的なI理（例えば、翻U等）をする必要がある龊
3．その他の主Q的でない理由
税Cvは企Iの期限延L申を受け取った後15日以内に、その期限延L事にして
面で回答し、企Iに『事前_J正式申の提出期限延Lにvする回答』を交付しなけれ
ばならない。期限を^ぎても回答しない龊稀⑺Cvは企Iの期限延L申に同意したも
のとみなす。
（3）上述の申内容にvわる文Y料及び状rh明（m用を予定する格O定原t及び
算方法を支持し、事前_Jの条件に合うことをg^する全ての文Y料を含む）を、企I
と税Cvはm切に保管しなければならない。
第 52条 税Cvは企Iの提出した事前_Jにvする正式な申及び必要な文、Y
料を受け取った日から5 ヵ月以内に、摔仍uを行わなければならない。摔仍uの具
体的な状rに基づいて企IにvBY料のa充を要求し、摔仍uのYを形成する。
特eな状rにより、摔仍uの期gを延Lする必要がある龊悉摔稀⑺Cvは速や
かに面で企Iに通知し、企Iに『事前_Jの?u期g延L通知』を交付しなけれ
ばならない。延L期gは3ヵ月を超えないものとする。
税Cvは主に以下の内容を恕⒃uしなければならない。
（1）^去のU幼r。企IのU佑画、k展荨⒔U庸斓趣碎vする文Y料を分析、
uし、フィ`ジビリティスタディ、投Y予（Q）算、董事会Qh等を重点的に摔工搿
UIを反映するvB情蠹挨淤Y料（例えば、罩T表、O蟾等）をt合的に分析
する。
（2）C能及びリスクの状r。企IとvB者の供o、生b、\、拥趣胃鞫坞A及びo
形Ybの研究、_k等にvする各自の分担、果たすC能及び在臁⒂胄拧樘妗⑹龅趣碎v
して担するリスクを分析、uする。
（3）比^象情蟆ＦIの提出した国内、国外の比^象格情螭蚍治觥⒃uし、比
^象企Iと申企Iのgのg|的な差をh明し、且つ{整を行う。比^象取引或いは
U踊婴魏侠硇预虼_Jできない龊悉稀⑦m用する移格O定原t及び算方法が
象のvB取引及びU婴维F状を公正に反映していることを^明し、かつ铡⒔U拥趣钨Y料
の真g性を立^するために、企Iがさらに提出すべきY料を明_にしなければならない。
（4）前提条件。I界の利益@得能力及び企Iの生bU婴擞绊を与える要因及びその影
度合を分析、uして、事前_Jにm用する前提条件を合理的にQ定する。
（5）移格O定原t及び算方法。企Iが事前_Jにおいてm用する移格O定原
t及び算方法が^去、F在及び将来年度のvB取引及びvBする铡⒔U淤Y料の中で\
用されているか否か、どのように真gに\用されているか、法律、法の定に合致してい
るか否かを分析、uする。
（6）予yされる独立企Ig格或いは利益レンジ。_定した比^象格、利益率、比
^象企Iの取引等の状rをさらに恕⒃uし、税Cvと企Iがいずれも受入可能な
格或いは利益レンジを算定する。
第 53条 税Cvは一国のみの事前_Jの?uのYを形成した日から30日以
内に、企Iと事前_Jのfhを行い、fhによって合意した龊悉稀⑹虑按_Jfhの草案
と?u蟾を合わせて逐次、国家税站t局まで蟾妞筏摔蚴埭堡胜堡欷肖胜椁
い。
国家税站t局と租税条sのY相手国の税罩鞴艿本证二国g或いは多国g事前_Jの
fhを行い、fhによって合意した龊悉稀fhのに基づいて事前_Jfhの草案を
作成する。
事前_Jfhの草案には、以下の内容を含まなければならない。
（1）vB者の名称、住所等の基本情
（2）事前_JにvわるvB取引及びm用年度
（3） 事前_Jでx定した比^象格或いは取引、移格O定原t及び算方法、
予yされるU咏Y果等
（4）移格算定方法の\用及び算の基AにvBするT用Zの定x
（5）前}条件
（6）企Iの年度蟾妗⒂hの保管、前提条件の油ㄖ等のx
（7）事前_Jfhの法的苛Α⑽Y料等の情螭C密保持
（8）相互任条
（9）事前_Jfhの修正
（10）争hの解Q方法及びル`ト
（11）k咳
（12）附t
第 54条 税Cvと企Iが一国事前_Jfhの草案の内容に合意した後、双方の法定
代表者或いは法定代表者が授丐筏看表者が、正式に一国事前_JfhをYする。国家
税站t局と租税条sのY相手国の税罩鞴艿本证二国g或いは多国g事前_Jfhの草
案の内容に合意した後、双方或いは多国の税罩鞴艿本证授丐筏看表が、正式に二国g或
いは多国g事前_JfhをYする。主管税Cvは二国g或いは多国g事前_Jfh
に基づき、企Iと『二国g（多国g）事前_Jのg施fh』をYする。
第 55条 事前_Jの正式な交hの後、事前_JfhのYまで、税Cvと企Iはい
ずれも交hを停止、K止することができる。二国g或いは多国g事前_Jの龊悉稀⒏骶Y
当事国の税罩鞴艿本证fhにより、交hを停止、K止することができる。交hをK止する
龊稀⑺方は交hにおいて互いに提供した全てのY料を相手方に返却しなければならない。
第 56条 税CvはO督管理制度を_立し、事前_Jのg施状rをO督しなければなら
ない。
（1）事前_Jのg施期gにおいて、企Iは事前_JにvBする文とY料（げ兢乳vB
h等を含む）を完全に保管しなければならず、失、I分または移してはならない。ま
た、{税年度K了後5ヵ月以内に、事前_Jのg施状rにvする年度蟾妞蛩Cvに提出
しなければならない。
年度蟾妞扦稀蟾嫫陂gにおけるU幼r及び企Iの事前_Jの遵守状r（事前_Jで
要求されている全ての事を含む）、当事前_Jを修正或いはg|的にK止する要がある
か否かをh明しなければならない。未解Qの}或いはk生し得る}があれば、事前_J
を修正或いはK止するか否かについて税Cvとfhするために、企Iはそれらを年度蟾
においてh明しなければならない。
（2）事前_Jのg施期gにおいて、税Cvは定期的（通常は半年ごと）に企Iの事前
_Jfhの履行状rを摔筏胜堡欷肖胜椁胜ぁ四谌荬摔现鳏恕⑵Iが事前_Jfh
の条及び要求を遵守しているか否か、事前_Jのfh?Yのために提出したY料と年
度蟾妞掀IのgHのU幼rを反映しているか否か、移格算定方法が依するY料及
び算方法は正_であるか否か、事前_Jfhに述された前提条件はなお有郡扦るか
否か、企Iによる移格算定方法の\用は前提条件と一致しているか否か等が含まれる。
税Cvが、企Iに事前_Jに反する一般的な状rのあることをkした龊悉摔稀⒆
rに辘袱I理し、龊悉摔瑜盲皮鲜虑按_JをK止する。企IにL蔽或いは事前_Jのg施
拒否の状rがあれば、税Cvは、事前_Jは最初からo郡胜猡韦日J定しなければならな
い。
（3）事前_Jのg施期gにおいて、企Iに、gHのU咏Y果が事前_Jで予yした格
或いは利益レンジにГ蓼椁胜ぷrがk生した龊稀⑺Cvは1 つ上のレベルの税Cv
による承Jを得た後、gHのU咏Y果を事前_Jで_定した格或いは利益レンジ内に{整
しなければならない。二国g或いは多国g事前_Jについては、逐次、国家税站t局まで
告し、承Jを得なければならない。
（4）事前_Jのg施期gにおいて、企Iに、事前_Jに影を与えるg|的な浠が生
じた龊稀浠が生じた後30日以内に、税Cvに面で蟾妞贰⒌痹浠が事前_Jのg
施に与える影をにh明するとともに、vBのY料を添付しなければならない。主Q的
でない理由により、期限までに蟾妞扦ない龊悉稀蟾妞纹谙蓼蜓娱Lすることができるが、
延L期gは30日を超えないものとする。
税Cvは企Iの面蟾妞蚴埭比・盲咳栅ら60日以内に、思挨I理をしなければ
ならない。これには、企Iの浠の状rの恕⑹虑按_Jfhの条及びvB条件の修正
にvする企Iとのfh、或いはg|的な浠が事前_Jに与える影度合に基づき、事前_
Jの修正またはK止等の措置をとることを含む。元の事前_Jのg施をK止した後、税C
vは本章に定する手A及び要求に兢盲啤⑵Iと改めて新たな事前_Jのfh?Yを行
うことができる。
（5）国家税站旨挨拥胤剿站证绕Iが共同でYした事前_Jについては、そのg施
期gにおいて、企Iは国家税站旨挨拥胤剿站证摔饯欷兢臁⑹虑按_Jのg施状rにvする
年度蟾婕挨g|的な浠にvする蟾を提出しなければならない。国家税站旨挨拥胤
税站证稀⑵Iの事前_Jのg施状rについて、f同思挨摔g行しなければならな
い。
第 57条 事前_Jは期g毫酸帷⒆拥膜耸郡工搿ＦIが更新を必要とする龊稀⑹
前_Jのg施期g毫摔90 日前までに、税Cvに更新申を提出し、『事前_Jの更新申
』を提出するとともに、信mできる^明材料を提出して、F行の事前_Jfhに述べ
られた事g及びvBのh境にg|的な浠はなく、且つ当事前_Jfhの各条及びs
定を一して遵守していることをh明しなければならない。税Cvは企Iの更新申を受
け取った日から15日以内に、受理するか否かについて面で回答し、企Iに『事前_Jの更
新申にvする回答』を交付しなければならない。税Cvは企Iの更新申Y料を恕
uし、企Iとfhして事前_Jfhの草案を作成し、且つ双方で定めた更新r期、地点
等のvB事に兢盲啤⑵Iとともに更新作Iを完了しなければならない。
第 58条 事前_Jのfh?Y或いはg施が同rに2つ以上の省、自治区、直市及び
画g列市の税Cvにvわる龊稀⒒颏い贤rに国家税站证鹊胤剿站证碎vわる龊稀
国家税站t局がy括する。企Iはfhの意向を直接に国家税站t局へ提出することができ
る。
第 59条 税Cvと企Iが合意した事前_Jについては、企Iが事前_Jfhの全て
の条及び要求を遵守している限り、各地の国家税站帧⒌胤剿站证悉长欷g施しなけれ
ばならない。
第 60条 税Cvと企Iが事前_Jの予浠嵴、正式なfh?Y、恕⒎治龅趣稳
^程において知り得た、或いは入手した全ての情筚Y料については、双方とも守秘x栅蜇
う。税Cvと企Iの盎丐位嵴については、会内容を面でhし、同rに盎丐位嵴
rに互いに提供したY料の部数と内容をdし、且つ双方の主たるfh人が署名或いは捺印
しなければならない。
第 61条 税Cvと企Iが事前_Jの合意に至らなかった龊稀⑺Cvは会、fh
の^程で知り得た、企Iの提案、推理、Q念及び判断等にvわる事g以外の情螭颉⒌痹事
前_Jにvわる取引行椁する以後の税照{摔擞盲い皮悉胜椁胜ぁ
第 62条 事前_Jのg施期gにおいて、税Cvと企Iに相`が生じた龊稀⑺方はf
hしなければならない。fhによって解Qできない龊悉摔稀1 つ上のレベルの税Cvに
{整を求めることができる。二国g或いは多国g事前_Jについては、逐次、国家税站t局
まで{整を求める。1 つ上のレベルの税Cv或いは国家税站t局の{整のY果或いはQ定
を、下のレベルの税Cvはg行しなければならない。ただし、企Iがなお受け入れられな
い龊悉摔稀⑹虑按_Jのg施をK止しなければならない。
第 63 条 税Cvは企Iと正式に一国事前_Jfhまたは二国g或いは多国g事前
_Jのg施fhをYした後10日以内に、または事前_Jをg施する中で修正、K止等の
状rがk生した後20日以内に、一国事前_Jfhの正本、二国g或いは多国g事前_Jの
g施fh及び事前_Jの幼rにvするh明を、逐次、国家税站t局まで届け出なけれ
ばならない。
第7章 コストシェアリングの管理
第 64条 所得税法第41条第2及び所得税法g施条例第112条の定に基づき、企I
とそのvB者がコストシェアリング契sをYし、o形Ybを共同で_kするか、j渡を受
け、或いは役栅蚬餐で提供するか、役栅翁峁─蚴埭堡龊悉稀⒈菊陇我定に兢铯胜堡
ばならない。
第 65 条 コストシェアリングの参加者は_kするか、j渡を受けるo形Ybまたはv
与する役栈婴して受益丐蛴肖贰かつ相辘位釉を担する。vB者が担する
原は、非vB者が比^可能な条件の下で上述の受益丐虻盲毪郡幛酥Bう原と一致しな
ければならない。
参加者がコストシェアリングにより_kし、或いはj渡を受けたo形Ybを使用する
合、ロイヤリティをe途支Bう必要はない。
第 66 条 企Iはコストシェアリングにvわるo形Yb或いは役栅问芤丐碎vして、
合理的でy定可能な予yб妞なければならず、且つ合理的な事Iの前提及びIT行を基
Aとしなければならない。
第 67 条 役栅碎vわるコストシェアリングは原tとしてグル`プI及びグル`プの
マ`ケティングプランにm用される。
第 68条 コストシェアリング契sには主に以下の内容を含む。
（1）参加者の名称、所在国（地域）、vBvS、コストシェアリング契sにおける乩
及びx
（2）コストシェアリングにvわるo形Yb或いは役栅文谌荨⒐臁コストシェアリ
ングにvわる研究_k或いは役栈婴尉咛宓膜守担者及びその、任
（3）コストシェアリングの期限
（4）参加者の予yб妞斡算方法及び前提
（5）参加者の初期投入及び後A原の支B金~、形式、JRの方法及び独立取引
の原tに合致する旨のh明
（6）参加者の会方法の\用及び涓のh明
（7）参加者のコストシェアリングへの加入或いは脱退の手A及びI理にvする定
（8）参加者gのa支Bの条件及びI理にvする定
（9）コストシェアリングの涓或いはK止の条件及びI理にvする定
（10）参加者以外がコストシェアリングの成果を使用する龊悉我定
第 69 条 企Iはコストシェアリングについて合意した日から30 日以内に、逐次、国家
税站t局まで届け出なければならない。税Cvはコストシェアリングが独立取引の原tに
合致するか否かを判断し、逐次、国家税站t局まで蟾妞筏摔蚴埭堡胜堡欷肖胜椁胜ぁ
第 70条 すでにg施され、一定のYbを形成しているコストシェアリングにvして、参
加者に涓があり、或いはコストシェアリングのg施をK止する龊稀⒍懒⑷∫の原tに
い、以下のI理を行わなければならない。
（1）加入支B。新しい参加者はすでにあるコストシェアリングの成果の受益丐虻盲
ために、合理的な支Bをしなければならない。
（2）脱退a。元の参加者がコストシェアリングから脱退し、すでにあるコストシェ
アリングの成果の受益丐颏饯嗡の参加者にj渡するH、合理的なaを得なければならな
い。
（3）参加者の涓後、各参加者の受益及び原の分担状rを相辘苏{整しなければな
らない。
（4）コストシェアリングをK止するH、各参加者はすでにあるコストシェアリングの
成果を合理的に分配しなければならない。
企Iが独立取引の原tに兢盲粕鲜訾巫rにするI理をせず、n税所得~をp少させ
た龊稀⑺Cvは{整を行う叵蓼蛴肖工搿
第 71条 コストシェアリングのg施期gにおいて、参加者がgHに受けるб妞确值￥
る原が辘筏胜龊稀gHの状rに辘袱蒲a{整をしなければならない。
第72条 独立取引の原tに合致するコストシェアリングのvBの税I理は以下の通り
とする。
（1）企Iがコストシェアリング契sに基づき分担した原は、コストシェアリング契
sに定する各年度においてp金算入する。
（2）a{整にvわる龊稀⒀a{整を行う年度においてn税所得~に上する。
（3）o形Ybにvわるコストシェアリングについて、加入支B、脱退a或いはコス
トシェアリングのK止rにおけるコストシェアリングの成果の分配は、Ybの入或いはI
分にvする定に兢盲I理する。
第73条 企Iは本弁法第六章の定に兢ぁ⑹虑按_Jの方式によってコストシェアリン
グの合意をすることができる。
第 74条 企Iがコストシェアリングをg施する期gにおいては、本弁法第三章の定に
兢Δ郅、以下のコストシェアリングにvする同期Y料を洹⒈４妞筏胜堡欷肖胜椁胜ぁ
（1）コストシェアリング契sの副本。
（2）コストシェアリングの各参加者のgでYされた、当コストシェアリングをg
施するためのその他の契s。
（3）参加者以外によるコストシェアリングの成果の使用状r、支B金~及び形式。
（4）当年度におけるコストシェアリングの参加者の加入或いは脱退の状r。加入或い
は脱退した参加者の名称、所在国（地域）、vBvS、加入支B或いは脱退aの金~及び形
式を含む。
（5）コストシェアリングの涓或いはK止の状r。涓或いはK止の理由、すでに形
成されたコストシェアリングの成果にするI理或いは分配を含む。
（6）当年度にコストシェアリングによってk生した原t~及び成状r。
（7）当年度における各参加者の原の分担状r。原支Bの金~、形式、象、支B
った或いは受け取ったa支Bの金~、形式、象を含む。
（8）当年度におけるコストシェアリングの予yб妞gHのY果との比^及びそれに
よる{整。
企Iがコストシェアリングをg施する期gにおいては、コストシェアリングが事前_J
の方式をとるか否かにかかわらず、当年度の翌年6月20日までに税Cvにコストシェアリ
ングにvする同期Y料を提出しなければならない。
第 75条 企IがそのvB者とYしたコストシェアリング契sについて、以下のいずれ
かの状rがある龊稀⒎值￥筏吭をp金算入してはならない。
（1）合理的な事I目的及びUg的なg|がない龊稀
（2）独立取引の原tに合致しない龊稀
（3）原б辘卧tに兢盲皮い胜龊稀
（4）本弁法のvB定に兢盲平斐訾颏筏皮い胜い、或いはコストシェアリングにv
する同期Y料を洹⒈４婕挨犹岢訾筏皮い胜龊稀
（5）コストシェアリング契sのY日以降のU悠陂gが20年未氦龊稀
第八章 被支配外国企Iの管理
第76条 被支配外国企Iとは、所得税法第45条の定に基づき、居住者企I、或いは居住
者企Iと居住者人（以下、「中国居住者株主」とt称し、中国居住者企I株主及び中国居住
者人株主を含む）が支配する、gHの税担が所得税法第4条第1に定する税率水胜
50%を下回る国（地域）にO立された企Iで、合理的なU由悉伪匾によらずに利益配当を
行わないか、或いは利益配当をp~している外国企Iを指す。
第77条 本弁法第76条にいう支配とは、出Y持分、Y金、U印淤I等にvしてg|的な
支配を成する龊悉蛑袱埂￥饯韦Δ痢⒊鲑Y持分の支配とは、中国居住者株主が{税年度の
いずれかの日において、g一レベルで直接に、或いは}数レベルでg接的に、g独で外国企
IのhQ丐韦る持分の10%以上を保有し、且つ共同で当外国企Iの50％以上の持分を保
有することを指す。
中国居住者株主が}数レベルでg接的に保有する持分は、各レベルの持分比率を\じて
算するが、中gレベルの持分保有が50%を超える龊悉摔稀100%として算する。
第78条 中国居住者企I株主は企I所得税の年度申告をするときに、外投Y情螭蛱岢
し、『外投Y情r表』を添付しなければならない。
第79条 税Cvは中国居住者企I株主が申告した外投Y情螭蚓t括、摔贰⒈恢配
外国企Iの中国居住者企I株主に『被支配外国企Iの中国居住者株主_J通知』を交付し
なければならない。中国居住者企I株主が所得税法第45条のn税条件を氦郡龊悉摔稀㈤v
B定に兢盲普n税する。
第80条 中国居住者企I株主の当期所得に上する被支配外国企Iのみなし配当所得は、
以下の公式により算しなければならない。
中国居住者企I株主の当期所得＝みなし配当~×gHの持株日数÷被支配外国企Iの{
税年度の日数×株主の持分比率
中国居住者株主が}数レベルでg接的に持分を保有する龊稀⒅曛鳏纬址直嚷胜细鳐欹
ルの持分比率を\じて算する。
第81条 被支配外国企Iと中国居住者企I株主の{税年度に差がある龊悉摔稀⒈恢配
外国企Iの{税年度のK了日が属する中国居住者企I株主の{税年度にみなし配当所得を
上しなければならない。
第82条 中国居住者企I株主の当期所得への上~について、すでに国外で{付した所得
税~は、所得税法或いは租税条sのvB定に兢盲瓶爻することができる。
第83条被支配外国企IがgHに分配した利益について、すでに所得税法第45条の定に
基づきn税した龊悉摔稀⒅泄居住者企I株主の当期所得には再度上しない。
第84条 中国居住者企I株主がY料を提出し、支配する外国企Iが以下の条件のいずれか
を氦郡工长趣蛟^明できる龊稀⑼夤企Iが配当を行わないか、或いは配当をp~した利益
をみなし配当~として、中国居住者企I株主の当期所得に上することを免除する。
（1）国家税站t局が指定する非低税率国（地域）にO立されていること。
（2）主にeO的なU踊婴摔瑜晁得を得ていること。
（3）年度の利益t~が500万元未氦扦ること。
第九章 ^少Y本の管理
第 85条所得税法第46条にいうn税所得~を算するときに控除できない利息支出は、
以下の公式により算しなければならない。
控除できない利息支出＝年度においてgHに支BったvB者にする全ての利息×（1
－基时嚷/vBY本比率）
そのうち、基时嚷胜趣稀『政部、国家税站t局：企IのvB者にする利息支出のp金算入基
にvわる税д策}の通知』（税「2008」121号）に定される比率を指す。
vBY本比率とは、所得税法第46条及び所得税法g施条例第119条の定に基づき、
企Iがその全てのvB者から受け入れた匦酝顿Y（以下、「vB赝顿Y」と称する）が企
Iの匾嫘酝顿Y（以下、「匾嫱顿Y」と称する）に占める比率を指し、vB赝顿Yには、v
B者が各Nの形式で保^を提供する匦酝顿Yを含む。
第 86条 vBY本比率の具体的な算方法は以下の通りである。
vBY本比率＝年度の各月のvB赝顿Yの平均の和/年度の各月の匾嫱顿Yの平
均の和
そのうち、各月のvB赝顿Yの平均＝（vB赝顿Yの月初げ静懈+月末げ静懈撸/2
各月の匾嫱顿Yの平均＝（匾嫱顿Yの月初げ静懈+月末げ静懈撸/2
匾嫱顿Yは企IのJ借照表に表示される所有者持分の金~である。所有者持分がBz
Y本金（株式Y本金）とY本浣黏魏亭瑜晷・丹龊稀匾嫱顿YはBzY本金（株式Y本
金）とY本浣黏魏亭趣贰BzY本金（株式Y本金）とY本浣黏魏亭BzY本金（株
式Y本金）より小さい龊稀匾嫱顿YはBzY本金（株式Y本金）の金~とする。
第87条所得税法第46条にいう利息支出には、直接或いはg接のvB赝顿Yについて
gHに支Bった利息、保^M、抵当M及びその他の利息の性|を有するM用を含む。
第88条所得税法第46条に定するn税所得~を算するときに控除できない利息支出
は、以後の{税年度にRり越してはならない。また、各vB者にgHに支Bった利息がvB
者にする利息t~に占める割合に基づき、各vB者のgで配分し、そのうち、gHの税
担が企Iより高い国内vB者に配分される利息は控除することができる。直接或いはg接的
に国外vB者にgHに支Bった利息は配当とみなし、配当と利息にそれぞれm用される所得
税税率の差により企I所得税を追栅工搿＜{付gの所得税~が配当として算した龊悉嗡
得税~より大きい龊稀その超^部分は付しない。
第 89条 企IのvBY本比率が基时嚷胜虺える龊悉卫息支出を、n税所得~を
算するときに控除する必要がある龊悉摔稀⒈聚头ǖ谌章の定に兢Δ郅、vB赝
Yの金~、利率、期限、融Y条件及びY本比率等がいずれも独立取引の原tに合致する
ことを^明するために、以下の同期Y料を洹⒈４妞贰⑶窑乃Cvの要求に兢盲铺岢
しなければならない。
（1）企Iの返g能力及び借入能力の分析
（2）企Iグル`プの借入能力及び融Y成状rの分析
（3）企Iの登hY本金等の匾嫱顿Yの幼rのh明
（4）vB赝顿Yの性|、目的及び取得rの市鲎r
（5）vB赝顿Yの通N、金~、利率、期限及び融Y条件
（6）企Iの提供した抵当品の状r及び条件
（7）保^人の状r及び保^条件
（8）同、同期のJ付金の利率の状r及び融Y条件
（9）Q社のQ条件
（10）独立取引の原tに合致していることを^明できるその他のY料
第 90条 企Iが定に兢盲啤㈤vB赝顿Yの金~、利率、期限、融Y条件及びY
本比率等が独立取引の原tに合致することを^明するための同期Y料を洹⒈４妗⑻岢訾
ない龊稀その基时嚷胜虺えるvB者にする利息支出は、n税所得~を算するときに
控除してはならない。
第 91条 本章にいう「gHに支Bった利息」とは、企Iがk生主xに基づきvBの原、
M用に上した利息を指す。
企IがvB者にgHに支Bった利息に移格の}がある龊稀⑺Cvはまず本弁
法第五章のvB定に兢盲埔栖格{?{整をg施しなければならない。
第 10章 一般租税回避防止の管理
第92条 税Cvは所得税法第47条及び所得税法g施条例第120条の定に基づき、
以下の租税回避画が存在する企Iにして、一般租税回避防止{摔蛐肖Δ长趣できる。
（1）遇税制をE用する。
（2）租税条sをE用する。
（3）会社M形BをE用する。
（4）タックスヘイブンを利用して租税回避を恧搿
（5）その他の合理的な事I目的のない画。
第 93条 税Cvは形式よりg|を重するという原tに基づき、企Iに租税回避
画が存在するか否かを摔贰⒂画にvする以下の内容をt合的に考]しなければならない。
（1）画の形式とg|
（2）画のYr期とg施期g
（3）画のgF方式
（4）画の各段A或いは各成部分のvS
（5）画にvわる各当事者の兆rの浠
（6）画の税抗
第 94条税CvはUg的なg|に兢ぁ⒆馑盎乇苡画の性|を改めて判定し、企Iが
租税回避画から得た租税利益を取り消さなければならない。Ug的なg|のない企I、特
にタックスヘイブンにO立され、そのvB者または非vB者の租税回避を生じる企Iは、税
丈稀⒌痹企Iの存在を否定することができる。
第 95条 税Cvが一般租税回避防止{摔蜷_始するときは、Ч芾矸及び同g施
tのvB定に基づき、企Iに『税照{送ㄖ』を交付しなければならない。企Iは通知
を受け取った日から60日以内に、その画に合理的な事I目的があることを^明するため
のY料を提出しなければならない。企Iが定の期限までにY料を提出せず、或いは提出し
たY料では画に合理的な事I目的があることを^明できない龊稀⑺Cvはすでに把握
した情螭嘶づき{税{整を行うことができ、企Iに『特e{税{苏{整通知』を交付す
る。
第 96条税Cvが一般租税回避防止{摔蛐肖Δ趣は、Ч芾矸ǖ57条の定に
って、租税回避画の画者に、事g通りにvBY料及び^明材料を提出するよう要求する
ことができる。
第 97条一般租税回避防止{思挨诱{整は、逐次、国家税站t局まで蟾妞贰⒊姓Jを得
なければならない。
第十一章 甑恼{整及び国H相互fh
第 98条 vB取引の一方が移格{?{整を受けた龊稀⒍重n税を解消するため
に他方が甑恼{整を行うことをJめる。甑恼{整が租税条sをYしている国（地域）
にあるvB者にvわる龊稀⑵Iが申し、国家税站t局が租税条sのY相手国の税罩
管当局と租税条sの相互fh手Aにvする定に基づき、fhを行う。
第99条 租税条sをYしている国（地域）にあるvB者の移格の甑恼{整にv
わる龊稀⑵Iは同rに国家税站t局と主管税Cvに申を提出し、『相互fh申』
を提出するとともに、企I或いはそのvB者の移格{整の通知のコピ`等のvBY料
を提出する。
第100条 企Iは企I或いはそのvB者が移格{整通知を受け取った日から3年
以内に甑恼{整の申をしなければならない。3年を^ぎた龊稀⑺Cvはこれを受理
しない。
第 101条 税Cvが企Iにして移格{整を行い、企Iが国外vB者に支Bう利
息、UJ料、ロイヤリティ等の{付gの税~にvわる龊稀甑恼{整は行わない。
第 102条 国家税站t局が本弁法第六章の定に兢盲啤⑵Iの二国g或いは多国g事
前_Jのfhの申を受けた龊稀⒆馑疤跫sのY相手国の税罩鞴艿本证茸馑疤跫sの相互
fh手Aにvする定に基づき、fhを行わなければならない。
第 103条 甑恼{整或いは相互fhのY果は、国家税站t局が面の形式で、主管税
Cvを通して企Iに交付する。
第 104 条本弁法第九章にいうn税所得~を算するときに控除できない利息支出及び
配当とみなされる利息支出には、本章の甑恼{整の定はm用しない。
第十二章 法律任
第 105条 企Iが本弁法の定に兢盲扑Cvに企I年度vB者g取引蟾姹恧蛱岢
しないか、或いは同期Y料またはその他のvBY料を保存しない龊悉摔稀Ч芾矸ǖ60
条及び第62条の定に兢盲I理する。
第 106条 企Iが同期Y料等のvB取引のvBY料を提出することを拒否し、或いは虚
巍⒉煌耆なY料を提出し、そのvB取引の状rを真gに反映できない龊稀Ч芾矸ǖ
70条、Ч芾矸g施t第96条、所得税法第44条及び所得税法g施条例第115条の定
に兢盲I理する。
第 107条 税Cvが所得税法及び同g施条例の定に基づき、企Iにして特e{税
{整を行う龊稀2008年1月1日以降にk生した取引にして追栅工肫I所得税~につい
ては、日挨死息を加算しなければならない。
（1）利息の算期gは税~の⑹簸工爰{税年度の翌年6月1日から税~を追加{付（
{付）した日までとする。
（2）利率は税~の⑹簸工爰{税年度の12 月31 日にg行されていた、税~追掌陂gと
同期gの中国人民y行の人民元J付基世率（以下、「基世率」と称する）に5%を加えた
ものとし、且つ一年365日として利息の日率を算出する。
（3）企Iが本弁法の定に兢盲仆期Y料及びその他のvBY料を提出した龊稀⒒
いは企Iが本弁法第15条の定に合致し、同期Y料の浃蛎獬されるが、税Cvの要求
によってその他のvBY料を提出した龊悉摔稀⒒世率によって加算利息を算すること
ができる。
企Iが本弁法第15 条第（1）の定によって同期Y料の浃蛎獬されるとしたが、
税Cvの{摔谓Y果、そのgHのvB取引~が、同期Y料を浃筏胜堡欷肖胜椁胜せ
に_している龊稀⑺Cvが追账邦~に利息を加算するH、本条第（2）の定をm用す
る。
（4）本条の定に兢ぜ铀悚丹欷肜息は、n税所得~を算するときに控除してはな
らない。
第 108条 税Cvが特e{税{整のQ定をする前に企Iが税~を⒓{付した龊稀⒄{
整税~追胀ㄖを受け取った後に税~を追{するときは、追{すべき税~の⑹簸工肽甓
の序に兢盲⒓{付した税~の⑹裟甓趣虼_定し、⒓{付日までの加算利息をそれぞれ
算するものとする。
第 109条 企Iは特e{税{整による追账邦~と利息を、税Cvの{整通知に定
する期限までに{付しなければならない。企Iに特eな困yがあり、期限までに税~を{付
できない龊稀Ч芾矸ǖ31条及びЧ芾矸g施t第41条、第42条のvB定に
って、税~{付期限の延L手Aをしなければならない。期限を^ぎても期限の延L申をせ
ず、税~も{付しない龊稀⑺CvはЧ芾矸ǖ32条及びその他の定に兢盲I理し
なければならない。
第十三章 附t
第 110条 税Cvが移格の管理及び事前_Jの管理以外のその他の特e{税{整
事にしてg施する{?{整の手Aについては、本弁法第五章のvB定を参照してm
用することができる。
第 111 条 各レベルの国家税站旨挨拥胤剿站证企Iにして特e{税{整をg施す
るHにはB携を化しなければならず、必要に辘袱f同{衰俩`ムをMみ、{摔蛐肖Δ
とができる。
第 112 条 税Cv及びそのI杖Tは『国家税站t局：{税者の税金にvわるC密情
螭喂芾恧碎vする憾ㄛ头ā唬ü税k?2008?93 号）等のC密保持にvする定に兢盲啤⑵
Iの提出した情筚Y料を保管、使用しなければならない。
第 113条 本弁法に定する期限の最後の一日が法定休日である龊稀⑿萑栅Kわる翌
日を期限の最後の一日とする。期限までにBA3日以上の法定休日がある龊稀⑿萑栅稳帐
に兢て谙蓼蝽延する。
第 114条 本弁法でいう“以上”、“以下”、“～日以内”、“～した日”、“～までに”等に
は全てその数を含むものとする。
第 115条 税Cvが特e{税{?{整をg施する期gにおいて、{象企IがU
幼∷の涓或いは税盏怯の抹消を申した龊稀⒅鞴芩Cvは{摔K了するまで、
原tとして税栅涓、抹消の手Aを行わない。
第116条 企Iが本弁法第三章の定に兢盲2008年度にk生したvB取引の同期Y料
を浃工龊稀2009年12月31日まで期限を延Lすることができる。
第 117条 本弁法は国家税站t局が解と改正に任をう。
第 118条 本弁法は2008 年1月1 日から施行する。『国家税站t局：vB企Ig取引の
税展芾硪程（行）』（国税k「1998」59号）、『国家税站t局：＜vB企Ig取引の税展
理程＞（行）の改正にvする通知』（国税k「2004」143号）及び『国家税站t局：vB
企Ig取引の事前_Jg施t』（国税k「2004」118号）は同rに止する。本弁法のk布
前にg施されていたvB定が本弁法と一致しない龊悉摔稀⒈聚头à蚧胜趣工搿