title: 中A人民共和国外管理条例
date: 2008-08-05

中华人民共和国国务院令第532号

第一章 tt
第一条 外管理を化し、国HеГ违啸楗螗贡３证未龠MKびに国民Ugの健全なk展促MにYするため、本条例を制定する。 第二条 国赵和庳管理部T及びその分岐Cv（以下、合わせて「外管理Cv」という）は、法に兢ぁ⑼庳管理にvするを果たし、本条例のg施に任をう。 第三条 本条例において外とは、下にPげる外で表示される国HQgに利用可能な支B手段及びYbをいう。 （一）外F金。拧⒂藏を含む。 （二）外支B^{または支Bに用いる具体的手段。^票、y行A金^{、y 行カ`ド等。 （三）外有^券。券、株券等を含む。 （四）特e引出 （五）その他外Yb。 第四条 国内C、国内人の外еГ蓼郡贤庳U踊印ならびに国外C、国外人の国内における外еГ蓼郡贤庳U踊婴恕⒈咎趵をm用する。 第五条 国は、日常的に行われる国H的支B及び移は制限しない。 第六条 国は、国HеЫy申告制度をg施する。 国赵和庳管理部Tは、国HеГしy、Oy定を行い、国Hе情rを定期的に公表する。 第七条 外I栅蚪U婴工虢鹑Cは、国赵和庳管理部Tの定に基づき、取引相手のため外口座を_Oし、且つ同外口座を通じて外I栅蛐肖ΑＭ庳I栅蚪U婴工虢鹑Cは、法に兢ぁ⑷∫相手の外еЪ挨涌谧涓状rを外管理Cvに蟾妞筏胜堡欷肖胜椁胜ぁ 第八条 中A人民共和国国内では、外の流通を禁止し、外による格算及びQgをしてはならない。但し、国にe途定がある龊悉铣く。 第九条 国内C、国内人の外入は、国内へ回Г工毪国外へAけおくことができる。国内への回Г蓼郡瞎外での保管の条件、期g等については、国赵和庳管理部Tが国Hе情rKびに外管理の需要に基づき定する。 第十条 国赵和庳管理部Tは、法に兢ね庳を保有し、国家外湫瞍喂芾怼⒔U婴蛐肖Δ趣趣猡恕安全、流印の原tを遵守する。 第十一条 国HеГ酥卮螭什痪衡が生じたときまたは生じる可能性がある龊稀⒐民Ugが重大な危Cにったときまたはその可能性がある龊稀⒐は、国HеГ吮匾な保障、制御等の措置をvずることができる。
第二章 U常目の外管理
第十二条 U常目の外еГ险gにしてm法な取引に基づくものでなければならない。外Qg、外婴蛐肖金融Cは、国赵和庳管理部Tの定に兢ぁ⑷∫^票の真g性及びその外еГ趣我恢滦预摔膜合理的摔g施しなければならない。 外管理Cvは前の定する目にしO督摔蛐肖乩を有する。 第十三条 U常目の外入は、国のvS定に兢けＡ簸工毪外Qg、外I栅蚪U婴工虢鹑Cに尤搐工毪长趣できる。 第十四条 U常目の外支出は、国赵和庳管理部Tの外支BKびに外入にvする管理定に兢ぁ⒂郡试^票により所有の外で支Bうか外Qg、外I栅蚪U婴工虢鹑Cより入し支Bうことができる。 第十五条 出入国rに持参した外の申告限度~は、国赵和庳管理部Tが定める。
第三章 Y本目の外管理
第十六条 国外Cまたは人が国内へ直接投Yするときは、vS主管部TのS可を得た後に、外管理Cvにて登しなければならない。 国外C、国外人が、国内で有^券またはデリバティブ商品のk行、取引I栅臼陇工毪趣は、国の市霾稳胍定を遵守し、国赵和庳管理部Tの定に兢さ怯しなければならない。 第十七条 国内C、国内人が国外へ直接投Yするか国外で有^券またはデリバティブ商品のk行、取引I栅臼陇工毪趣は、国赵和庳管理部Tの定に兢さ怯しなければならない。国の定により、vS主管部TのS可または届出を事前に得なければならないときは、外登前にS可または届出手Aを行わなければならない。 第十八条 国は外にし数量管理を行う。外の使用については国のvS定に兢I理しなければならず、且つ外管理Cvにて外登を行わなければならない。 国赵和庳管理部Tは、当部Tの任において全国の外y及びOy定を行い、且つ外情rを定期的に公表する。 第十九条 外的に担保を提供するにあたっては、外管理Cvにし申を行わなければならず、外管理Cvは申人のYb等の情rに辘冈S可不S可のQ定を下す。U庸欷国の定上vS主管部Tの承JをUなければならないときは、外管理Cvへ申する前に、U庸欷纬姓J手Aをしなければならない。申人は外担保契sのY後、外管理Cvにて外担保登を行わなければならない。 国赵氦闻准をU、外国政府または国H金融CvのJ出金のJに外担保を提供する龊悉稀⑶绊定をm用しない。 第二十条 y行I金融Cは、S可されたU庸炷冥恰⒐外にし商IJ出金を直接提供することができる。その他国内Cが国外に商IJ出金を提供するときは、外管理Cvへ申しなければならず、外管理Cvは申人のYb表等の情rに基づき、S可または不S可のQ定を下す。U庸欷国の定によりvS主管部Tの承JをUなければならないときは、外管理Cvでの申前に、U庸欷纬姓J手Aを行わなければならない。 国外に商IJ出金を直接提供するときは、国赵和庳管理部Tの定に兢さ怯しなければならない。 第二十一条 Y本目の外入を保留するか外Qg、外I栅蚪U婴工虢鹑Cに尤搐工毪摔稀⒈丐和庳管理Cvの承Jを得なけばならない。但し、国の定により承Jの必要がない龊悉稀この限りでない。 第二十二条 Y本目の外支出は、国赵和庳管理部Tの外支BKびに外入にvする管理定に兢ぁ⒂郡试^票により所有外で支Bうか外Qg、外I栅蚪U婴工虢鹑Cから入し支Bうことができる。国の定により外管理Cvの承JをUなければならないときは、外支B前に、その承J手Aをしなければならない。 法によりK了された外Y企Iが、国のvS定に兢で逅恪⒓{税した後、外国投Y者の所有する人民元は、外Qg、外I栅蚪U婴工虢鹑Cを通して外を入し送金することができる。 第二十三条 Y本目の外及びQgY金は、vS主管部TKびに外管理CvのS可する用途に辘袱剖褂盲筏胜堡欷肖胜椁胜ぁＭ庳管理Cvは、Y本目の外及びQgY金の使用と口座の忧rにしO督摔蛐肖Α
第四章 金融Cの外I展芾
第二十四条 金融Cが外Qg、外I栅蚪U婴工毪そのU婴蚪K了するときは、外管理Cvの承Jを得なければならない。その他外I栅蚪U婴工毪そのU婴蚪K了するときは、分担の原tにより外管理Cvまたは金融IO督管理Cの承Jを得なければならない。 第二十五条 外管理Cvは金融Cの外I栅しt合ポジション管理を行う。具体的方法は、国赵和庳管理部Tが制定する。 第二十六条 金融CのY本金、利益及び本外Ybの不一致により、人民元と外gでQを必要とするときは、外管理Cvの承JをUなければならない。
第五章 人民元樘妤飑`ト及び外市龉芾
第二十七条 人民元樘妤飑`トは市訾涡枰供oに基づき、制限的樘嬷贫趣g施する。 第二十八条 外Qg、外I战U婴工虢鹑Cと国赵和庳管理部Tの定する条件に合致するその他Cは、国赵和庳管理部Tの定に兢ぁ⑼庳市訾摔いてy行gの外取引を行うことができる。 第二十九条 外市訾稳∫は、公_、公平、公正及び信x\gの原tに兢铯胜堡欷肖胜椁胜ぁ 第三十条 国赵和庳管理部Tは、外市訾侨∫される通N及び取引方法を定める。 第三十一条 国赵和庳管理部Tは、法に兢と国の外市訾虮O督管理する。 第三十二条 国赵和庳管理部Tは、外市訾浠及び耪策の要求に辘袱啤⒎à兢ね庳市訾し{整を行う。
第六章 O督管理
第三十三条 外管理Cvは法に兢ぢを履行するものとし、下にPげる措置をvずる乩を有する。 （一）外I栅蚪U婴工虢鹑Cにし立ち入り摔g施する。 （二）外`法行椁我嗓いある鏊で{思挨釉^Ъを行う。 （三）外еГ韦るまたは外U踊婴韦るCKびに人にし、その{象となる外`法事件に直接かかわる事についてh明を求める乩を有する。 （四）{象の外`法事件に直接かかわる取引^票等のY料を{恕コピ`する。 （五）{象の外`法事件の当事者及び直接vSのあるg位、人の栈嵊Y料及びvB文を{恕コピ`し、移、L蔽または破pされる可能性のある文とY料にし封印保存することができる。
（六）国赵和庳管理部Tまたは省外管理Cvの任者の承JをUて、{象の外`法事件の当事者と直接vSのあるg位、人の口座を取り{べる。但し、人A金口座については、この限りでない。 （七）`法Y金等の事件にかかわるbが既に移、L匿されているが、またはその可能性があること、または重要^がL蔽、卧臁pされ、またはその可能性があることが^明される龊悉稀⑷嗣穹ㄔ氦し鼋Yまたは差押えを申することができる。 vSg位及び人は、外管理CvのO督摔f力するものとし、vS情rにし事g通りにh明し且つvSする文、Y料を提供しなければならず、これにしを拒否、妨害、ならびにL蔽してはならない。 第三十四条 外管理Cvは法に兢けO督摔蓼郡险{摔蛐肖Δ猡韦趣贰⒈O督摔蓼郡险{摔蛐肖θTは2名を下回ってはならず、且つ^明を提示しなければならない。O督恕⒄{摔蛐肖θTが2名の以下の龊悉蓼郡显^明を提示しない龊悉稀⒈O督恕⒄{摔丹欷虢M及び人はこれを拒否することができる。 第三十五条 外U踊婴蛐肖国外Cは、国赵和庳管理部Tの定に兢ぁ⒇栈嵊蟾妗⒔yT表などY料を提出しなければならない。 第三十六条 外I栅蚪U婴工虢鹑Cが、取引先の外`法行椁荬扭い郡趣は、速やかに外管理Cvに蟾妞筏胜堡欷肖胜椁胜ぁ 第三十七条 国赵和庳管理部Tが、外管理栅温男肖吮匾な情螭蚬赵氦伍vS部T、CからЪすることができ、国赵氦伍vS部T、Cは、これを提供しなければならない。 国赵和庳管理部Tは、国赵氦伍vS部T、Cにし、外管理I涨rを蟾妞筏胜堡欷肖胜椁胜ぁ 第三十八条 如何なるg位及び人も、外`法行椁蛲螭工乩を有する。 外管理Cvは、通笳撙し秘密保持措置をvずるとともに、定に基づき通笳撙蓼郡贤庳`法行椁握{摔f力した功のあるM及び人にX励を与えるものとする。
第七章 法律任
第三十九条 定に`反して外を国外に移し、またはp蔚氖侄韦摔瑜辍⒐内外を国外に移する等の行椁蛐肖盲空撙しては、外管理Cvは期限を定め外の回Г蛎じ、同外金~の30%以下のP金を科す。その程度が重大であるときは、同外金~の30%以上100％以下のP金を科す。犯罪に当する龊悉稀⒎à兢ば淌仑任を追及する。 
第四十条 定に`反し人民元で支Bうべき代金を外で支Bうか、虚巍o郡嗜∫^票等により、外Qg、外婴蚪U婴工虢鹑Cを韦晖庳を入する等の`法外取得行椁あった龊稀⑼庳管理Cvは当`法樘嫱C行橘Y金の人民元への再I替を命じるとともに、同`法外~の30%以下のP金を科す。その程度が重大であるときは、同`法外~の30%以上100％以下のP金を科す。犯罪に当する龊悉稀⒎à兢ば淌仑任を追及する。 
第四十一条 定に`反し外を国内に振zんだ龊悉稀⑼庳管理Cvが改善を命じるとともに、`法金~の30%以下のP金を科すものとする。その程度が重大であるときは、同~の30%以上100％以下のP金を科す。 `法な外Qgがあるときは、外管理Cvが`法な外Qg金の人民元への再I替を命じるとともに、同金~の30%以下のP金を科す。 
第四十二条 外管理Cvは、定に`反して外を携・烦鋈牍した者にしては、警告を与えると同rに、`法金~の20%以下のP金を科す。法律、行政法が税vによるIPを定したときは、それに兢Α 
第四十三条 S可を得ることなく外的に借入を行い、国外で丐虬k行し、または外的に担保を提供する等の外管理`反行椁あった龊稀⑼庳管理Cvは警告を与え、`法金~30%以下のP金を科す。
第四十四条 定に`反し、外または外QgY金の用途をS可なく涓した龊悉稀⑼庳管理Cvはその改善を命じ、`法所得があるときは、`法金~の30%以下のP金を科す。その程度が重大であるときは、`法金~の30%以上100％以下のP金を科す。 定に`反し国内で外により算Qgするか外口座に振zむなど`法な外使用行椁ある龊悉稀⑼庳管理Cvが改善を命じ、警告を与え、`法金~の30%以下のP金を科す。 
第四十五条 S可を得ないで行われた外淤I、形を浃à客庳淤I、不法な外淤I、ならびに`法な外淤I仲介行椁摔ける外金~が比^的大きい龊稀⑼庳管理Cvが警告をkし、`法所得を没Г工毪趣趣猡恕⑦`法所得の30%以下のP金を科す。その程度が重大であるときは、`法所得の30%以上100％以下のP金を科す。犯罪行椁嗽当する龊悉稀⒎à兢ば淌仑任を追及する。 
第四十六条 S可を得ずに外Qg、外I栅蚪U婴筏龊稀⑼庳管理Cvは改善を命じるとともに、`法所得がある龊悉稀その`法所得を没Г贰⑦`法所得が50万元以上に_するときは、`法所得の1倍以上5倍以下のP金を科す。`法所得がないまたは`法所得が50万元を下回るときは50万元以上200万元以下のP金を科す。その程度が重大であるときは、vS主管部TがI停止を命じるかI赵S可^を取上げる。犯罪行椁嗽当する龊悉稀⒎à兢ば淌仑任を追及する。 S可を得ることなく、外Qg、外I找酝猡瓮庳I栅蛐肖胜盲空撙しては、外管理Cvまたは金融I毡O督管理Cが前定に兢IPを科す。 
第四十七条 金融Cが下のいずれかの状rに当する龊稀⑼庳管理Cvは期限を定めて改善を命じると共に、その`法所得を没Г贰⑶窑20万元以上100万元以下のP金を科す。その程度が重大である龊悉蓼郡掀谙蓼蜻^ぎても改善されない龊悉稀⑼庳管理CvがvSI战U婴瓮Ｖ工を命じる。 （一）U常目のY金のеI理にあたって、取引^票の真g性および外еГ趣我恢滦预摔膜い坪侠淼摔蛐肖盲皮い胜龊稀 （二）定に`反しY本目のY金еI理を行なった龊稀 （三）定に`反し外Qg、外I栅Qった龊稀 （四）外I栅尉t合樘妤荪弗伐绁蠊芾恧诉`反した龊稀 （五）外市鋈∫管理に`反した龊稀 
第四十八条 下のいずれかの状rに当する龊稀⑼庳管理Cvは改善を命じ、警告をkし、M/Cにしては30万元以下のP金、人にしては5万元以下のP金を科す。 （一）定通りの国HеГ谓y申告行っていない龊稀 （二）定通りの栈嵊蟾妗⒔yT表などY料を提出していない龊稀 （三）定通りの有吭^票を提出しておらずまたは提出した^票が真gではない龊稀 （四）外口座管理定に`反
第四十九条 国内Cが外管理定に`反したときは、本条例によってIPするほか、直接任をう主管任者及びその他直接担当者にし、I分を行う。金融Cにし直接任のある董事、O艘邸⒏呒管理人T及びその他直接任をうべき担当者に警告をkし、5万元以上50万元以下のP金を科す。犯罪を成する龊悉稀⒎à兢ば淌仑任を追及する。 
第五十条 外管理Cvの担当者が私利を恧辍⒙丐蚵矣盲贰A行椁蛐肖ぁ⒎缸镄椁嗽当する龊悉稀⒎à兢ば淌仑任を追及する。犯罪行椁成するに至らない龊悉稀⒎à兢I分する。 
第五十一条 当事者が外管理Cvの行う具体的行政行椁瞬环である龊悉稀⒎à兢ば姓再hを申できる。行政再hのQ定にししても不服である龊悉稀⒎à兢と嗣穹ㄔ氦し行政VAを提起することができる。
第八章 附 t 
外管理条例
第五十二条 本条例において、下用Zの意味は、 （一）国内Cとは、中A人民共和国国内の国家Cv、企I、事I体、社会馓濉⒉筷等を指し、外国の中国v在外交I事Cv、及び国HMの中国v在代表Cvはこれに含まれない。 （二）国内人とは、中国公民と中A人民共和国国内で1年BA居住した外国人を指し、中国v在の外国外交人T及び国HMの中国v在代表はこれに含まれない。 （三）U常目とは、国HеГ摔かる物、サ`ビス、б婕挨尤粘５膜艘栖が行われる取引目等を指す。 （四）Y本目とは、国HеГ摔いて外Yb及びに婴颏猡郡椁谷∫目を指し、Yb移、直接投Y、^券投Y、デリバティブ商品及び借入金等を含む。 
第五十三条 非金融Cが外Qg、外I栅蚪U婴工毪摔稀⒐赵和庳管理部Tの承Jを得なければならない。具体的管理方法は、国赵和庳管理部Tがe途定める。 
第五十四条 本条例は、公布日より施行する。
