title: 中A人民共和国I税憾ㄌ趵g施t
date: 2008-12-15

政部、国家税站t局令2008年第52号
第1条 《中A人民共和国I税憾ㄌ趵》（以下、条例と称する）に基づき本tを制定する。
第2条 条例第1条にいう条例に定する役栅趣稀⒔煌ㄟ\I、建OI、金融保I、]便信通信I、文化体育I、SI、サ`ビスIの税目のЧ欷耸簸工胍栅蛑袱梗ㄒ韵隆⒄n税役栅瘸皮工耄。
加工及び修理、M立修理は条例に定する役栅摔鲜簸丹胜ぃㄒ韵隆⒎钦n税役栅瘸皮工耄。
第3条 条例第1条にいう条例に定する役栅翁峁、o形Ybのj渡または不赢bの婴趣稀⑻趵に定する役栅斡提供、o形Ybの有j渡または不赢bの所有丐斡j渡の行椋ㄒ韵隆⒄n税行椁瘸皮工耄─蛑袱埂￥郡坤贰⒔Mg位または人事I主が雇用したITがそのMg位または雇用主にし条例に定する役栅蛱峁─工毪长趣稀これに含まない。
前にいう有とは、拧⑽锲筏蓼郡悉饯嗡のUg利益を取得することを指す。
第4条 条例第1条にいう中A人民共和国国内（以下、国内と称する）で条例に定する役栅翁峁、o形Ybのj渡または不赢bの婴蛐肖Δ趣稀⒋韦韦长趣蛑袱埂
（1）条例に定する役栅蛱峁─工毪或いは提供を受けるMg位または人が国内にあること。
（2）j渡されるo形Yb（土地使用丐虺く）をjり受けるMg位または人が国内にあること。
（3）j渡またはリ`スされる土地使用丐瓮恋丐国内にあること。
（4）婴蓼郡膝戛`スされる不赢bが国内にあること。
第5条 {税者に次のいずれかの状rがある龊稀⒄n税行椁k生したものとみなす。
（1）Mg位または人が不赢bまたは土地使用丐颏饯嗡のMg位または人にo与すること。
（デロイト トウシュ ト`マツ参考⒃U）
（2）Mg位または人が建物を新たに自ら建B（以下、自己建Bと称する）した後に婴工龊悉巍その自己建B行椤
（3）政部、国家税站t局が定するその他の状r。
第6条 一つの有椁n税役栅摔馕锲筏摔忾vわる龊悉摔稀これを混合有椁趣工搿１炯t第7条の定を除き、物品の生b、卸婴蓼郡闲婴臼陇工肫I、企I性Mg位及び人事I主の混合有椁衔锲筏呜婴趣撙胜筏I税を{付しないが、その他のMg位と人の混合有椁险n税役栅翁峁─趣撙胜筏I税を{付する。
第1にいう物品とは有形の赢bを指し、力?幞ē庭毳`?萏澶猡长欷撕まれる。
第1にいう物品の生b、卸婴蓼郡闲婴臼陇工肫I、企I性Mg位及び人事I主には、物品の生b、卸婴蓼郡闲婴蛑鳏趣贰かつn税役栅蚣婴工肫I、企I性Mg位及び人事I主が含まれる。
第7条 {税者の次にい菠牖旌县有椁稀⒄n税役栅I~と物品の由细撙蚯分して算し、n税役栅I~にしてはI税を{付しなければならず、物品の由细撙してはI税を{付しない。区分して算していない龊悉稀⒅鞴芩Cvがn税役栅I~を硕à工搿
（1） 建OI役栅蛱峁─工毪韧rに自家u造した物品を婴工胄椤
（2） 政部、国家税站t局が定するその他の状r。
第8条 {税者がn税行椁任锲筏蓼郡戏钦n税役栅蚣婴工龊稀⒄n税行椁I~と物品または非n税役栅由细撙蚯分して算し、n税行椁I~にしてはI税を{付しなければならず、物品または非n税役栅由细撙してはI税を{付しない。区分して算していない龊悉稀⒅鞴芩Cvがn税行椁I~を硕à工搿
第9条 条例第1条にいうMg位とは、企I、行政Mg位、事IMg位、事Mg位、社会馓寮挨婴饯嗡のMg位を指す。
条例第1条にいう人とは、人事I主及びその他の人を指す。
第10条 本t第11条と第12条の定を除き、I税の{税x栅蜇うMg位とは、n税行椁k生し、かつ拧⑽锲筏蓼郡悉饯嗡のUg利益を得るMg位とする。ただし、Mg位には法により税盏怯をする必要のない内部Cを含まない。
第11条 Mg位が、リ`スまたは名xJし（“挂靠”）の方式でU婴贰⒄人、
リ`スを受ける者または名xを借りる者（以下、人とt称する）にn税行椁k生し、人が依m人、リ`スする者、名xをJす者（以下、依m人とt称する）の名xをもって外的にU婴贰かつ依m人がvBの法律任をう龊悉稀⒄依m人を{税者とし、さもなくば人を{税者とする。
第12条 中央道\行I栅渭{税者は道部、合弁道\行I栅渭{税者は合弁道会社、地方道\行I栅渭{税者は地方道管理C、基A建ORr管理路\行I栅渭{税者は基A建ORr管理路の管理Cとする。
第13条 条例第5条にいう代金以外のM用には、受け取る手数料、a助金、基金、Y金{_M、返利益、X励M、`s金、滞{金、延B金利息、r金、代理Т金、立替代金、ペナルティ利息及びその他の各N性|の代金以外のM用を含む。ただし、同rに次の条件を氦郡埂⒋理Г工胝府性基金または行政事I性M用を含まない。
（1）国赵氦蓼郡县政部のJ可によりOけられた政府性基金、国赵氦蓼郡鲜ˉ欹佶肴嗣裾府及びその政、格主管部TのJ可によりOけられた行政事I性M用であること。
（2）受IするH、省レベル以上の政部Tが印刷した政Iをk行すること。
（3）受I~の全~を政に上{すること。
第14条 {税者のI~についてI税を算、{付した後に、返金がk生し、I~をp~する龊稀⒓趣思{付したI税~を返するか、または{税者の以後の{付すべきI税~から控除しなければならない。
第15条 {税者にn税行椁k生し、代金と割引~が同一のk票上に明されている龊稀⒏钜後の代金をI~とする。もし割引~についてe途にk票をk行するならば、丈悉嗓韦瑜ΔI理するかにかかわらず、I~から控除することはできない。
第16条 本t第7条の定を除き、{税者が建OI役眨ㄗ帮役栅蚝まない）を提供する龊稀そのI~には工事に用いる原材料、O浼挨婴饯嗡の物Yと恿Δ未金を含めなければならない。ただし、建O者が提供するO浃未金は含まない。
第17条 SIのI~は、SIをU婴肥茴Iする全ての代金及び代金以外のM用とし、入隽入、テ`ブルチャ`ジ、カラオケリクエスト料、酒?タバコ、料、お茶、花、X食等のM用及びSIをU婴工腚Hのその他の各NM用が含まれる。
第18条 条例第5条第4にいう外、有^券、先物等の金融商品の淤II栅趣稀⒓{税者が臼陇工胪庳、有^券、物品以外の先物及びその他の金融商品の淤II栅蛑袱埂Ｎ锲筏蜗任锶∫はI税を{付しない。
第19条 条例第6条にいう国赵核罩鞴懿块TのvB定に合致する^{（以下、合法的かつ有郡试^{とt称する）とは、次のものを指す。
（1）国内のMg位または人に代金を支Bい、かつ当Mg位または人にk生する行椁I税または税のЧ欷耸簸工龊悉稀⒌痹Mg位または人がk行したk票を合法的かつ有郡试^{とする。
（2）行政事I性M用または政府性基金を支Bう龊悉稀k行された政Iを合法的かつ有郡试^{とする。
（3）国外のMg位または人に代金を支Bう龊悉稀⒌痹Mg位または人の受取^{を合法的かつ有郡试^{とする。税Cvが受取^{に疑xがある龊悉稀⒐外の公^Cvの_J^明を提出するよう求めることができる。
（4）国家税站t局が定するその他の合法的かつ有郡试^{。
第20条 {税者に条例第7条にいう格が明らかに低く、かつ正当な理由がないという状rがあるか、または本t第5条にい菠毪撙胜氛n税行椁あり、I~がない龊悉摔稀⒋韦雾序によりI~を_定する。
（1） {税者の直近における同のn税行椁纹骄格により硕à工搿
（2） その他の{税者の直近における同のn税行椁纹骄格により硕à工搿
（3） 次の公式により硕à工搿
I~＝I原または工事原×（1＋原利益率）÷（1－I税税率）
公式における原利益率は、省、自治区、直市の税站证Q定する。
第21条 {税者が人民元以外の通でI~をQgする龊稀そのI~の人民元Q算レ`トは、I~がk生した当日または当月1日のいずれかの人民元樘妤飑`トの仲をxkできる。{税者は事前にいずれのQ算レ`トを裼盲工毪をQ定し、Q定後1年gは涓してはならない。
第22条 条例第8条に定する一部の免税目の欷稀⒋韦韦猡韦讼薅à丹欷毪猡韦趣工搿
（1）第1第2号にいう身体障害者人が提供する役栅趣稀⑸硖逭虾φ弑救摔社会に提供する役栅蛑袱埂
（2）第1第4号にいう学校及びその他の教育Cvとは、普通学校及び地方、市レベル以上の人民政府または同レベルの政府の教育行政部TのJ可を得てO立され、国家がその学生の学sを承Jする各Nの学校を指す。
（3）第1第5号にいうrIのC械耕作とは、rI、林I、牧畜IにおいてrIC械を使用して耕作（耕耘、栽培、刈入れ、脱Y、植物保o等を含む）を行うI栅蛑袱埂Ｅ潘と灌[とは、r地にして灌[または排水を行うI栅蛑袱埂２〕婧Ψ莱は、rI、林I、牧畜I、OIにおける病虫害の予防、l除のI栅蛑袱埂＾rI牧畜Iの保とは、栽培I、B殖I、牧畜Iで栽培及び育する又参铯して保を提供するI栅蛑袱埂ｉvBの技g研修とは、rIのC械耕作、排水と灌[、病虫害防止、植物保oI栅碎vBするもの及びr民にrI牧畜I保にvする知Rを@得させるための技g研修I栅蛑袱埂＜倚蟆⒛列蟆⑺生生物の交配及び疾病の予防と治のI栅蚊馑肮欷摔稀⒌痹役栅碎vBするa品及び医用具を提供するI栅蚝む。
（4）第1第6号にいう念^、博物^、文化会^、文物保og位管理C、美g^、展E^、画院、^が行う文化的な活婴趣稀これらのMg位が自らの鏊で_催する、文化体育Iの税目のn税欷耸簸工胛幕活婴蛑袱埂￥饯稳隽入とは、最初の入隹冥稳鋈の婴摔瑜入を指す。宗教施Oが文化的、宗教的な活婴蛐肖Hの入隽入とは、教寺院、回教?道教寺院、イスラム寺院及びキリスト教会が文化的、宗教的な活婴蛐肖Hの入鋈の婴摔瑜入を指す。
（5）第1第7号にいう出物にし提供する保商品には、出物保と出信用保を含む。
第23条 条例第10条にいうI税のn税起算点とは、{税者のI~の合がn税起算点に_することを指す。
I税のn税起算点のm用欷人に限られるものとする。
I税のn税起算点の幅にvする定は次のとおりである。
（1） 期gごとに{税する龊悉稀⒃麻gのI~が1000－5000元。
（2）都度{税する龊悉稀盎兀ㄈ眨─I~が100元。
省、自治区、直市政兀局）、税站证稀⒁定の幅内で、gHの状rに基づき、当地区にm用するn税起算点をQ定し、かつ政部、国家税站t局に届け出る。
第24条 条例第12条にいうI入代金を回Г工毪趣稀⒓{税者がn税行椁蛐肖^程で、または完了した後に代金を受Iすることを指す。
条例第12条にいうI入代金取立^{を取得した当日とは、契sにs定する支B日の当日とする。契sをYしていないか、または契sに支B日がs定されていない龊悉摔稀⒄n税行椁完了した当日とする。
第25条 {税者が土地使用丐巫j渡または不赢bの婴坞Hに前受金方式を裼盲工龊稀その{税x栅伟k生r期は前受金を受Iした当日とする。
{税者が建OIまたはリ`スIの役栅蛱峁─贰⑶笆芙鸱绞饯裼盲工龊稀その{税x栅伟k生r期は前受金を受Iした当日とする。
{税者が本t第5条にいう不赢bまたは土地使用丐韦饯嗡のMg位または人へのo与を行う龊稀その{税x栅伟k生r期は不赢bの所有亍⑼恋厥褂丐移した当日とする。
{税者に本t第5条にいう自己建B行椁ある龊稀その{税x栅伟k生r期はその自己建Bした建物の婴摔かる{税x栅伟k生r期とする。
第26条 条例第14条の定により、{税者はn税役栅伟k生地、土地または不赢bの所在地の主管税Cvに申告{付しなければならず、申告{付すべき月から6ヶ月を超えても申告{付していない龊悉摔稀そのC所在地または居住地の主管税Cvが税~を追栅工搿
第27条 y行、展司、投Y信公司、信用M合、外国企I常v代表Cの{税期限は八陌肫冥趣工搿
第28条 本tは2009年1月1日から施行する。