title: 日中租税f定
date: 1983-09-06

所得にする租税にvする二重n税の回避及び脱税防止のための日本国政府と中A人民共和国政府とのgのf定（昭和五十九?六?九 条s第五号）
日本国政府及び中A人民共和国政府は、所得にする租税にvし、二重n税を回避し及び脱税を防止するためのf定をYすることを希望して、次のとおりf定した。
第一条
このf定は、一方または双方のs国の居住者である者にm用する。
第二条
1 このf定がm用される租税は、次のものとする。
（a）中A人民共和国においては、
（。人所得税
（）合弁企I所得税
（＃┩夤企I所得税
（ぃ┑胤剿得税
（以下、「中国の租税」という。）
（b）日本国においては、
（。┧得税
（）法人税
（＃┳∶袼
（以下「日本国の租税」という。）
2 このf定は、1に鳏菠胱馑挨思婴à皮蓼郡悉长欷舜わってこのf定の署名の日の後
にnされる租税であって1に鳏菠胱馑挨韧一であるもの又はg|的に似するものについても、m用する。Is国の叵蓼韦る当局は、それぞれの国の税法について行われたg|的な改正を、その改正後の妥当な期g内に、相互に通知する。
第三条
1 このf定のm用上、文}によりeに解すべき龊悉虺くほか、
（a）「中A人民共和国」とは、地理的意味で用いる龊悉摔稀⒅泄の租税にvする法令が施行されているすべてのI域（I海を含む。）及びそのI域の外趣宋恢盲工胨域で中A人民居和国が国H法に基づき管丐蛴肖分泄の租税にvする法令が施工されているすべての水域（海底及びその下を含む。）をいう。
（b）「日本国」とは、地理的意味で用いる龊悉摔稀⑷毡竟の租税にvする法令が施行されているすべてのI域（I海を含む。）及びそのI域の外趣宋恢盲工胨域で日本国が国H法に基づき管丐蛴肖啡毡竟の租税にvする法令が施行されているすべての水域（海底及びその下を含む。）をいう。
（c）「一方のs国」及び「他方のs国」とは、文}により、日本国又は中A人民共和国をいう。
（d）「租税」とは、文}により、日本国の租税又は中国の租税をいう。
（e）「者」には、人、法人及び法人以外の馓澶蚝む。
（f）「法人」とは、法人格を有する馓澶蓼郡献馑挨碎vし法人格を有する馓澶趣筏迫・Qわれる馓澶颏いΑ
（g）「一方のs国の企I」及び「他方のs国の企I」とは、それぞれ一方のs国の居住者が婴嗥I及び他方のs国の居住者が婴嗥Iをいう。
（h）「国民」とは、いずれか一方のs国の国籍を有するすべての人Kびに当一方のs国の法令に基づいてO立され又はMされたすべての法人及び法人格を有しないが当一方のs国の租税にvし当一方のs国の法令に基づいてO立され又はMされた法人として取りQわれるすべての馓澶颏いΑ
（i）[国H\]とは、一方のs国の企Iが\用する船舶又は航空Cによる\送（他方のs国内の地点のgにおいてのみ\用される船舶又は航空Cによる\送を除く。）をいう。
（j）「叵蓼韦る当局」とは、日本国については、大i大臣又は叵蓼蛴毪à椁欷郡饯未理者をいい、中A人民共和国については、政部又は叵蓼蛴毪à椁欷郡饯未理者をいう。
2 一方のs国によるこのf定のm用上、このf定において定xされていない用Zは、
文}よりeに解すべき龊悉虺くほか、このf定のm用を受ける租税にvする当一方のs国の法令における当用Zの意xを有するものとする
第四条
1 このf定のm用上、「一方のs国の居住者」とは、当一方のs国の法令の下において、住所、居所、本店又は主たる事账の所在地その他これらにする基胜摔瑜甑痹一方のs国においてn税を受けるべき者とされる者をいう。
2 1の定により双方のs国の居住者に当する人については、Is国の叵蓼韦る当局は、合意により、このf定のm用上その人が居住者であるとみなされるs国をQ定する。
3 1の定により双方のs国の居住者に当するもので人以外の者は、その者の本店又は主たる事账が存在するs国の居住者とみなす。
第五条
1 このf定のm用上、「恒久的施O」とは、事Iを行う一定の鏊であって企Iがその事Iの全部又は一部を行っている鏊をいう。
2 「恒久的施O」には、特に、次のものを含む。
（a）事Iの管理の鏊
（b）支店
（d）事账
（e）工
（f）作I
（g）k山、石油又は天然ガスの坑井、袷訾饯嗡天然Y源を袢・工鏊
3 建B工事F鲇证辖ㄔO、M立工事若しくは据付工事若しくはこれらにvBするO督活婴稀⒘w月を超える期g存Aする龊悉讼蓼辍「恒久的施O」とする。
4 1から3までの定にかかわらず、「恒久的施O」には、次のことは、含まれないものとする。
（a）企Iに属する物品又は商品の保管、展示又は引渡しのためにのみ施Oを使用するこ
と。
（b）企Iに属する物品又は商品の在欷虮９堋⒄故居证弦渡しのためにのみ保有すること。
（c）企Iに属する物品または商品の在欷蛩の企Iによる加工のためにのみ保有すること。
（d）企Iのために、物品若しくは商品を入しまたは情螭Ъすることのみを目的として、事Iを行う一定の鏊を保有すること。
（f）企Iのために、その他の涞膜蓼郡涎a助的な性格の活婴蛐肖Δ长趣韦撙蚰康膜趣筏啤⑹Iを行う一定の鏊を保有すること。
5 一方のs国の企Iが他方のs国内において使用人その他のT（7の定がm用される独立の地位を有する代理人を除く。）を通じてコンサルタントの役栅蛱峁─工龊悉摔稀このような活婴g一の工事または}数のvB工事について十二w月のgに合六w月を超える期g行われるときに限り、当企Iは、当他方のs国内に「恒久的施O」を有するものとされる。
6 1及び2の定にかかわらず、一方のs国内において他方のs国の企Iに代わって行婴工胝撸7の定がm用される独立の地位を有する代理人を除く。）が次のいずれかの活婴蛐肖龊悉摔稀⒌痹企Iは、その者が当企Iのために行うすべての活婴摔膜い啤⒌痹一方のs国内に「恒久的施O」を有するものとされる。
（a）当一方のs国内において、当企Iの名において契sをYする叵蓼蛴肖贰かつ、この叵蓼蚍亭筏菩惺工工毪长取￥郡坤贰その活婴4に鳏菠牖樱ㄊIを行う一定のが所で行われたとしても、4の定により当一定の鏊が「恒久的施O」とされない活樱─韦撙扦る龊悉稀この限りでない。
（b）当一方のs国内において、ら又は主として当企Iのため又は当企I及び当企Iを支配し若しくは当企Iに支配されている他の企Iのため、反亭筏谱⑽膜蛉〉盲工毪长取
7 一方のs国の企Iは、通常の方法でそのI栅蛐肖χ倭⑷恕屋その他の独立の地位を有する代理人を通じて他方のs国内で事I活婴蛐肖盲皮い毪趣い理由のみでは、当地方のs国内に「恒久的施O」を有するものとされない。
8 一方のs国の居住者である法人が、他方のs国の居住者である法人若しくは他方のs国内において事I（「恒久的施O」を通じて行われるものであるかないかをわない。）を行う法人を支配し、又はこれらに支配されているという事gのみによっては、いずれの一方の法人も、他方の
第六条
1 一方のs国の居住者が他方のs国に存在する不赢bから取得する所得にしては、当他方のs国において租税をnすることができる。
2 「不赢b」の用Zは、当bが存在するs国の法令における不赢bの意xを有するものとする。不赢bには、いかなる龊悉摔狻これに附属するb、rI又は林Iに用いられている家畜およびO洹⒉赢bにvする一般法の定のm用がある乩、不赢b用益丐胜椁婴算k石、水その他の天然Y源の袢∮证袢・乩のとして料金（金~が_定しているかいないかをわない。）を受Iする乩を含む。船舶及び航空Cは、不赢bとはみなさない。
3 1の定は、不赢bの直接使用、UJその他のすべての形式による使用から生ずる所得についてm用する
4 1及び3の定は、企Iの不赢bから生ずる所得及び独立の人的役栅蛱峁─工毪郡幛耸褂盲丹欷氩赢bから生ずる所得についても、m用する。
第七条
1 一方のs国の企Iの利得にしては、その企Iが他方のs国内にある恒久的施Oを通じて当他方のs国内において事Iを行わない限り、当一方のs国においてのみ租税をnすることができる。一方のs国の企Iが他方のs国内にある恒久的施Oを通じて当他方のs国内において事Iを行う龊悉摔稀その企Iの利得のうち当恒久的施Oにせられる部分にしてのみ、当他方のs国において租税をnすることができる。
2 3の定に兢Δ长趣蛱跫として、一方のs国の企Iが他方のs国内にある恒久的施Oを通じて当他方のs国内において事Iを行う龊悉摔稀⒌痹恒久的施Oが、同一又は似の条件で同一又は似の活婴蛐肖ぁかつ、当恒久的施Oを有する企Iと全く独立の立訾侨∫を行うeのかつ分xした企Iであるとしたならば当恒久的施Oが取得したとられる利得が、各s国において当恒久的施Oにせられるものとする。
3 恒久的施Oの利得をQ定するに当たっては、U淤Mおよび一般管理Mを含むM用で当恒久的施Oのために生じたものは、当恒久的施Oが存在するs国内において生じたものであるか他の鏊において生じたものであるかをわず、p金に算入することをJめられる。
4 2の定は、恒久的施Oにせられるべき利得を企Iの利得のt~の当企Iの各成部分への配分によってQ定するT行が一方のs国にある龊悉摔稀⒆馑挨蛘nされるべき利得をそのT行とされている配分の方法によって当一方のs国がQ定することを妨げるものではない。ただし、用いられる配分の方法は、当配分の方法によって得たY果がこの条に定める原tにm合するようなものでなければならない。
5 恒久的施Oが企Iのために物品又は商品のgなる入を行ったことを理由としては、いかなる利得も、当恒久的施Oにせられることはない。
6 1から5までの定のm用上、恒久的施Oにせられる利得は、澳晖一の方法によってQ定する。ただし、eの方法を用いることにつき正当な理由がある龊悉稀この限りでない。
7 他の条でeに取りQわれているNの所得が企Iの利得に含まれる龊悉摔稀⒌痹他の条の定は、この条の定によって影されることはない。
第八条
1 一方のs国の企Iが船舶又は航空Cを国H\に\用することによって取得する利得にしては、当一方のs国においてのみ租税をnすることができる。
2 一方のs国の企Iは、船舶又は航空Cを国H\に\用することにつき、中A人民共和国の企Iである龊悉摔先毡竟における事I税、日本国の企Iである龊悉摔先毡竟における事I税に似する租税で中A人民共和国においてnされるものを免除される。
3 1及び2の定は、共同算、共同U佑证瞎HU庸餐体に参加していることによって取得する利得についても、m用する。
第九条
（a）一方のs国の企Iが他方のs国の企IのU印⒅配若しくはY本に直接若しくはg接に参加している龊嫌证
（b）同一のものが一方のs国の企I及び他方のs国の企IのU印⒅配若しくはY本に直接若しくはg接に参加している龊
であって、そのいずれの龊悉摔いても、商I上又はY金上のvSにおいて、双方の企Iのgに、独立の企IのgにOけられる条件となる条件がOけられまたはnされているときは、その条件がないとしたならば一方の企Iの利得となったとみられる利得であってその条件のために当一方の企Iの利得とならなかったものにしては、これを当一方の企Iの利得に算入して租税をnすることができる。
第十条
1 一方のs国の居住者である法人が他方のs国の居住者に支Bう配当にしては、
当他方のs国において租税をnすることができる。
2 1の配当にしては、これを支Bう法人が居住者とされs国においても、当s国の法令に兢盲谱馑挨蛘nすることができる。その租税の~は、当配当の受I者が当配当の受益者である龊悉摔稀⒌痹配当の~の十パ`セントを超えないものとする。
この2の定は、配当に充てられる利得についての当法人にするn税に影を及ぼすものではない。
3 この条において、「配当」とは、株式その他利得の分配を受ける乩（信用にSる丐虺く。）から生ずる所得及びその他の持分から生ずる所得であって分配を行う法人が居住者とされるs国の税法上株式から生ずる所得と同に取りQわれるものをいう。
4 1及び2の定は、一方のs国の居住者である配当の受益者が、当配当を支Bう法人が居住者とされる他方のs国において当他方のs国内にある恒久的施Oを通じて事Iを行い又は当他方のs国において当他方のs国内にある固定的施Oを通じて独立の人的役栅蛱峁─工龊悉摔いて、当配当の支Bの基因となった株式その他の持分が当恒久的施O又は当固定的施Oとg|的なvBを有するものであるときは、m用しない。この龊悉摔稀⒌谄咛跤证系谑四条の定をm用する。
5 一方のs国の居住者である法人が他方のs国から利得又は所得を取得する龊悉摔稀⒌痹他方のs国は、当法人の支Bう配当及び当法人の留保所得については、これらの配当及び留保所得の全部又は一部が当他方のs国内において生じた利得又は所得から成るときにおいても、当配当（当他方のs国の居住者に支Bわれる配当又は配当の支Bの基因となった株式その他の持分が当他方のs国内にある恒久的施O若しくは固定的施Oとg|的なvBを有するものである龊悉闻涞堡虺く。）にしていかなる租税をnすることができず、又、当留保所得にして租税をnすることができない。
第十一条
1 一方のs国内において生じ、他方のs国の居住者に支Bわれる利子にしては、当他方のs国において租税をnすることができる。
2 1の利子にしては、当利子が生じたs国においても、当s国の法令に兢盲谱馑挨蛘nすることができる。その租税の~は、当利子の受I者が当利子の受益者である龊悉摔稀⒌痹利子の~の十パ`セントを超えないものとする。
3 2の定にかかわらず、一方のs国内において生ずる利子であって、他方のs国の政府、当他方のs国の地方公共馓濉⒌痹他方のs国の中央y行又は当他方のs国の政府の所有する金融Cvが取得するもの及び当他方のs国の政府、当他方のs国の地方公共馓濉⒌痹他方のs国の中央y行又は当他方のs国の政府の所有する金融Cvによるg接融YにSる丐碎vし当他方のs国の居住者が取得するものについては、当一方のs国において租税を免除する。
4 この条において、「利子」とは、すべてのNの信用にSる兀ǖ１￥斡o及び照撙卫得の分配を受ける乩の有oをわない。）から生じた所得、特に、公、赜证仙から生じた所得（公、赜证仙の割金及びp金を含む。）をいう。
5 1から3までの定は、一方のs国の居住者である利子の受益者が、当利子の生じた他方のs国内にある恒久的施Oを通じて事Iを行い又は当他方のs国において当他方のs国内にある固定的施Oを通じて独立の人的役栅蛱峁─工龊悉摔いて、当利子の支Bの基因となった丐当恒久的施O又は当固定的施Oとg|なvBを有するものであるときは、m用しない。この龊悉摔稀⒌谄咛跤证系谑四条の定をm用する。
6 利子は、その支B者が一方のs国の政府、当一方のs国の地方公共馓逵证系痹一方のs国の居住者である龊悉摔稀⒌痹一方のs国内において生じたものとされる。ただし、利子の支B者（s国の居住者であるかないかをわない。）が一方のs国内に恒久的施O又は固定的施Oを有す
る龊悉摔いて、当利子の支Bの基因となった栅当恒久的施O又は固定的施Oについて生じ、かつ、当利子が当恒久的施O又は固定的施Oによって担されるものであるときは、当利子は、当恒久的施O又は固定的施Oの存在する当一方のs国内において生じたものとされる。
7 利子の支Bの基因となった丐摔膜い瓶]した龊悉摔いて、利子の支B者と受益者とのg又はその双方と第三者とのgの特eのvSにより、利子の~が、そのvSがないとしたならば支B者及び受益者が合意したとられる~を超えるときは、この条の定は、その合意したとみられる~についてのみm用する。この龊悉摔稀⒅Bわれた~のうち当超^分にし、このf定のほかの定に妥当な考]をBった上、各s国の法令に兢盲谱馑挨蛘nすることができる。
第十二条
1 一方のs国内において生じ、他方のs国の居住者に支Bわれる使用料にしては当他方のs国において租税をnすることができる。
2 1の使用料にしては、当使用料が生じたs国においても、当s国の法令に兢盲谱馑挨蛘nすることができる。その租税の~は、当使用料の受I者が当使用料の受益者である龊悉摔系痹使用料の~の十パ`セントとを超えないものとする。
3 この条において、「使用料」とは、文学上、美g上若しくは学g上の著作物（映画フィルム及びラジオ放送用又はテレビジョン放送用のフィルム又はテ`プを含む。）の著作亍⑻卦S亍⑸亍⒁饨场⒛Ｐ汀砻妗⒚孛芊绞饺簸筏は秘密工程の使用若しくは使用の乩のとして、bI上、商I上若しくは学g上のUYにvする情螭として受IするすべてのNの支B金をいう。
4 1及び2の定は、一方のs国の居住者である使用料の受益者が、当使用料の生じた他方のs国において当他方のs国内にある恒久的施Oを通じて事Iを行い又は当他方のs国において当他方のs国内にある固定的施Oを通じて独立の人的役栅蛱峁─工龊悉摔いて、当使用料の支Bの起因となった乩またはbが当恒久的施O又は当固定的施Oとg|的なvBを有するものであるときは、m用しない。この龊悉摔稀⒌谄咛跤证系谑四条の定をm用する。
5 使用料は、その支B者が一方のs国の政府、当一方のs国の地方公共馓逵证系痹一方のs国の居住者である龊悉摔稀⒌痹一方のs国内において生じたものとされる。ただし、使用料の支B者（s国の居住者であるかないかをわない。）が一方のs国内に恒久的施O又は固定的施Oを有する龊悉摔いて、当使用料を支Bう栅当恒久的施O又は固定的施Oについて生じ、かつ、当使用料が当恒久的施O又は固定的施Oによって担されるものであるときは、当使用料は、当恒久的施O又は固定的施Oの存在する当一方のs国内において生じたものとされる。
6 使用料の支Bの基因となった使用、乩又は情螭摔膜い瓶]した龊悉摔いて、使用料の支B者と受益者とのg又はその双方と第三者とのgの特eのvSにより、使用料~が、そのvSがないとしたならば支B者及び受益者が合意したとみられる~を超えるときは、この条の定は、その合意したとられる~についてのみm用する。この龊悉摔稀⒅Bわれた~のうち当超^分にし、このf定のほかの定に妥当な考]をBった上、各s国の法令に兢盲谱馑挨蛘nすることができる。
第十三条
1 一方のs国の居住者が第六条に定する不赢bで他方のs国内に存在するもののj渡によって取得するб妞しては、当他方のs国において租税をnすることができる。
2 一方のs国の企Iが他方のs国内に有する恒久的施Oの事I用Ybの一部を成すb（不赢bを除く。）のj渡又は一方のs国の居住者が独立の人的役栅蛱峁─工毪郡崴方のs国内において使用することのできる固定的施OにSるb（不赢bを除く。）のj渡から生ずるб妫g独に若しくは企I全体として行われる当恒久的施Oのj渡又は当固定的施Oのj渡から生ずるб妞蚝む。）にしては、当他方のs国において租税をnすることができる。
3 一方のs国の居住者が国H\に\用する船舶又は航空C及びこれらの船舶又は航空Cの\用にSるb（不赢bを除く。）のj渡によって取得するб妞しては、当が一方のs国においてのみ租税をnすることができる。
4 一方のs国の居住者が１から3までに定するb以外のbのj渡によって取得するб妞扦って他方のs国において生ずるものにしては、当他方のs国において租税をnすることができる。
第十四条
1 一方のs国の居住者が自由Iその他の独立の性格を有する活婴摔膜い迫〉盲工胨得にしては、その者が自己の活婴蛐肖Δ郡嵬ǔＪ褂盲工毪长趣韦扦る固定的施Oを他方のs国内に有せず、かつ、その者が当年を通じ合百八十三日を超える期g当他方のs国内に滞在しない限り、当一方のs国においてのみ租税をnすることができる。その者がそのような固定的施Oを有する龊嫌证锨捌冥纹陂g当他方のs国内に滞在する龊悉摔稀⒌痹所得にしては、当固定的施Oにせられる部分又は前期の期gを通じ当他方のs国内において取得した部分についてのみ、当他方のs国において租税をnすることができる。
2 「自由I」には、特に、学g上、文学上、美g上及び教育上の独立の活婴胜椁婴艘、弁o士、技g士、建B士、n科医及び公J会士の独立の活婴蚝む。
第十五条
1 次条及び第十八条から第二十一条までの定がm用される龊悉虺くほか、一方のs国の居住者がその勤栅摔膜い迫〉盲工虢o料、U金その他これらにする蟪辘しては、勤栅他方のs国内において行われない限り、当一方のs国においてのみ租税をnすることができる。勤栅他方のs国内において行われる龊悉摔稀⒌痹勤栅ら生ずる蟪辘しては、当他方のs国において租税をnすることができる。
2 1の定にかかわらず、一方のs国の居住者が他方のs国内において行う勤栅摔膜い迫〉盲工蟪辘しては、次の（a）から（c）までに鳏菠毪长趣蛱跫として、当一方のs国においてのみ租税をnすることができる。
（a）蟪辘问茴I者が当年を通じて合百八十三日を越えない期g当他方のs国内に滞在すること。
（b）蟪辘当他方のs国の居住者でない雇用者又はこれに代わるものから支Bわれるものであること。
（c）蟪辘雇用者の当他方のs国内に有する恒久的施O又は固定的施Oによって担されものでないこと。
3 1及び2の定にかかわらず、一方のs国の企Iが国H\に\用する船舶または
航空C内において行われる勤栅摔かわる蟪辘しては、当一方のs国において租税をnすることができる。
第十六条
一方のs国の居住者が他方のs国の居住者である法人の役TのY格で取得する役T蟪辘饯嗡これにする支B金にしては、当他方のs国において租税をnすることができる。
第十七条
1 第十四条及び第十五条の定にかかわらず、一方のs国の居住者である人が演　⒂郴、ラジオもしくはテレビジョン俳、音S家その他の芸能人又は\蛹窑趣筏扑方のs国内で行う人的活婴摔瑜盲迫〉盲工胨得にしては、当他方のs国において租税をnすることができる。
もっとも、そのような活婴Is国の政府gで合意された文化交流のための特eの画に基づき当一方のs国の居住者である人により行われる龊悉摔稀⒌痹所得については、当他方のs国において租税を免除する。
2 一方のs国兄で行う芸能人又は\蛹窑趣筏皮人的活婴碎vする所得が当芸能人又は\蛹乙酝猡嗡方のs国の居住者であるものに⑹簸工龊悉摔稀⒌痹所得にしては、第七条、第十四条及び第十五条の定にかかわらず、当一方のs国において租税をnすることができる。
もっとも、そのような活婴Is国の政府gで合意された文化交流のための特eの画に基づいて行われる龊悉摔稀⒌痹所得については、そのような活婴行われたs国において租税を免除する。
第十八条
次条2の定がm用される龊悉虺くほか、^去の勤栅摔膜一方のs国の居住者に
支Bわれる退年金その他これにする蟪辘しては、当一方のs国においての
み租税をnすることができる。
第十九条
1（a）政府の栅嗡煨肖趣筏埔环饯尉s国の政府又は当一方のs国の地方公共馓澶して供される役栅摔膜、人にし当一方のs国の政府または当一方のs国の地方公共馓澶摔瑜盲浦Bわれる蟪辏ㄍ寺年金を除く。）にしては、当一方のs国においてのみを租税をnすることができる。
（b)もっとも、当役栅他方のs国内において提供され、かつ、（a）の人が次の
（。┯证希á）に当する当他方のs国の居住者である龊悉摔稀その蟪
にしては、当が他方のs国においてのみ租税をnすることができる。
（。┑痹他方のs国の国民
（）ら当役栅蛱峁─工毪郡岬痹他方のs国の居住者となったものでないもの
2（a）一方のs国の政府又は当一方のs国の地方公共馓澶し提供される役
につき、人にし、当一方のs国の政府若しくは当一方のs国の地方
公共馓澶摔瑜盲浦Bわれ、又は当一方のs国の政府もしくは当一方のs国の地方公共馓澶出した基金から支Bわれる退年金にしては、当一方のs国においてのみ租税をnすることができる。
（b）もっとも、（a）の人が他方のs国の居住者であり、かつ、当他方のs国
の国民である龊悉摔稀その退年金にしては、当他方のs国においてのみ租税をnすることができる。
3 一方のs国の政府又は当一方のs国の地方公共馓澶行う事IにvBして提供される役栅摔膜支Bわれる蟪昙挨油寺年金については、第十五条から前条までの定をm用する。
第二十条
一方のs国内にある大学、学校その他の公Jされた教育Cvにおいて教育又は研究を
行うことを主たる目的として当一方のs国内に一r的に滞在する人であって、Fに
他方のs国の居住者であるもの又は当一方のs国をLれる直前に他方のs国の居
住者であったものは、当一方のs国に最初に到着した日から三年を超えない期g、そ
の教育または研究にかかわる蟪辘摔膜当一方のs国において租税を免除される。
第二十一条
ら教育若しくはを受けるため又は特eの技g的UYを得するため一方のs国
内に滞在する学生、事I修者又は研修Tであって、Fに他方のs国の居住者であるも
の又はその滞在の直前に他方のs国の居住者であったものがその生、教育または
のために受け取るo付または所得については、当一方のs国の租税を免除する。
第二十二条
1 一方のs国の居住者の所得のうち、他方のs国内において生ずるもので充て前各
条に定がないものにしては、当他方のs国において租税をnすることができ
る。
2 1に定する所得を除き、一方のs国の居住者の所得で前各条に定がないものにしては、当一方のs国においてのみ租税をnすることができる。
3 1及び2の定は、一方のs国の居住者である所得（第六条2に定する不赢bから生ずる所得を除く。）の受I者が、他方のs国において当他方のs国内にある恒久的施Oを通じて事Iを行い又は当他方のs国において当他方のs国内にある固定的施Oを通じて独立の人的役栅蛱峁─工龊悉摔いて、当所得の支Bの基因となった乩またはbが当恒久的施Oまたは当固定的施Oとg|的なvBを有するものであるときは、当所得については、m用しない。この龊悉摔稀⒌谄咛跤证系谑四条の定をm用する。
第二十三条
1 中A人民共和国においては、二重n税は、次のとおり除去される。
（a）中A人民共和国の居住者が日本国において所得を取得する龊悉摔稀このf定の定に兢盲频痹所得について{付される日本国の租税の~は、当居住者にしてかされる中国の租税の~から控除する。ただし、控除の~は、中国の租税の~のうち中A人民共和国の租税にvする法令に兢盲频痹所得に辘工毪猡韦趣筏扑愣à丹欷腩~を超えないものとする。
（b）日本国において取得される所得が、日本国の居住者である法人によりその株式の少なくとも十パ`セントが所有する中A人民共和国の居住者である法人にして支Bわれる配当である龊悉摔稀⒅泄の租税からの控除を行うにあたり、当配当を支Bう法人によりその所得について{付される日本国の租税を考]に入れるものとする。
2 日本国以外の国において{付される租税を日本国の租税から控除することにvする日本国の法令に兢ぁ
（a）日本国の居住者がこのf定の定に兢盲浦腥A人民共和国において租税をnされる所得を中A人民共和国において取得する龊悉摔稀⒌痹所得について{付される中国の租税の~は、当居住者にしてnされる日本国の租税の~から控除する。ただし、控除の~は、日本国の租税の~のうち当所得に辘工氩糠证蛟饯à胜い猡韦趣工搿
（ｂ）中A人民共和国において取得される所得が、中A人民共和国の居住者である法人によりそのhQ丐韦る株式又はそのk行g株式の少なくとも二十五パ`セントを所有する日本国の居住者である法人にして支Bわれる配当である龊悉摔稀⑷毡竟の租税からの控除を行うに当たり、当配当を支Bう法人によりその所得について{付される中国の租税を考]に入れるものとする。
3 2（a）に定する工訾芜m用上、中国の租税は、次の率で支Bわれたものとみなす。
（a）第十条2の定がm用される配当については、中A人民共和国の合弁企Iが支Bう配当である龊悉摔鲜パ`セント、その他の配当である龊悉摔隙十パ`セント
（b）第十一条2の定がm用される利子については十パ`セント
（c）第十二条2の定がm用される使用料については二十パ`セント
4 2に定する控除のm用上、「{付される中国の租税」には、次のいずれかのものに兢盲泼獬、Xp又は付が行われないとしたならば{付されたとられる中国の租税の~を含むものとみなす。
（a）中A人民共和国合弁企I所得税法第五条及び第六条の定ならびに中A人民共和国合弁企I所得税法施行t第三条の定
（b）中A人民共和国外国企I所得税法第四条及び第五条の定
（c）このf定の署名の日の後に中A人民共和国の法令に入される中A人民共和国のUg_kを促Mするための他の同な特eのX励措置でIs国の政府が合意するもの
第二十四条
1 一方のs国の国民は、他方のs国において、同に状rにある当他方のs国の国民にnされており若しくはnされることがある租税若しくはこれにvBする要件以外の租税若しくはこれにvBする要件又はより重い租税若しくはこれにvBする要件をnされることはない。この1の定は、第一条の定にかかわらず、s国の居住者でない者にも、m用する。
2 一方のs国の企Iが他方のs国内に有する恒久的施Oにする租税は、当他方のs国において、同の活婴蛐肖Φ痹他方のs国の企Iにしてnされる租税よりも不利にnされることはない。
3 第九条、第十一条7又は、第十二条6の定がm用される龊悉虺くほか、一方のs国の企Iが他方のs国の居住者に支Bった利子、使用料その他の支B金については、当企Iのn税象利得のQ定に当たって、当一方のs国の居住者に支Bわれたとした龊悉摔ける条件と同の条件で控除するものとする。
4 一方のs国の企IであってそのY本の全部又は一部が他方のs国の一又は二以上の居住者により直接又はg接に所有され又は支配されているものは、当一方のs国において、当一方のs国の似のほかの企Iにnされておりもしくはnされることがある租税若しくはこれにvBする要件以外の租税若しくはこれにvBする要件又はより重い租税若しくはこれにvBする要件をnされることはない。
5 この条のいかなる定も、一方のs国が、他方のs国の居住者にし、法令により当一方のs国の居住者にのみm用される租税上の人的控除、救gおよびXpをJめることをx崭钉堡毪猡韦冉猡筏皮悉胜椁胜ぁ
第二十五条
1 いずれか一方の又は双方のs国の措置によりこのf定の定にm合しないn税を受けたと又は受けることになるとJめる者は、当事案について、当s国の法令に定める救g手段とはeに、自己が居住者であるs国の叵蓼韦る当局にしてまたは当事案前条1の定のm用にvするものである龊悉摔献约氦国民であるs国の叵蓼韦る当局にして、申立てをすることができる。当申立ては、このf定の定にm合しないn税にSる当措置の最初の通知の日から三年以内に、しなければならない。
2 叵蓼韦る当局は、1の申立てを正当とJめるが、鹤悚工伽解Qを与えることができない龊悉摔稀このf定の定にm合しないn税を回避するため、他方のs国の叵蓼韦る当局との合意によって当事案を解Qするよう努める。成立したすべての合意は、Is国の法令上のいかなる期g制限にもかかわらず、g施されなければならない。
3 Is国の叵蓼韦る当局は、このf定の解又はm用にvして生ずる困y又は疑xを合意によって解Qするよう努める。Is国の叵蓼韦る当局は、又、このf定に定めのない龊悉摔ける二重n税を除去するため、相互にfhすることができる。
4 Is国の叵蓼韦る当局は、2及び3の合意に_するため、直接相互に通信することができる。Is国の叵蓼韦る当局は、合意に_するためにm当とJめる龊悉摔稀⒖陬^による意の交Qを行うため会合することができる。
第二十六条
1 Is国の叵蓼韦る当局は、このf定若しくはこのf定がm用される租税にvするIs国の法令（当法令に基づくn税がこのf定の程に反しない龊悉讼蓼搿＃─g施するため、又はこれらの租税にvする脱税を防止するために必要な情螭蚪Qする。情螭谓Qは、第一条の定による制限を受けない。交Qされた情螭稀⒚孛埭趣筏迫・Qうものとし、このf定がm用される租税のxn若しくはв证悉长欷椁巫馑挨碎vする不服申立てについてのQ定にv与する者又は当局（裁判所を含む。）にしてのみ_示することができる。
2 1の定は、いかなる龊悉摔狻⒁环饯尉s国にし、次のことを行うx栅蛘nするものと解してはならない。
（a）当一方のs国又は他方のs国の法令及び行政上のT行に抵触する行政上の
措置をとること。
（b）当一方のs国又は他方のs国の法令の下において又は行政の通常の\婴摔いて入手することができない情螭蛱峁─工毪长取
（c）I上、事I觥bI上、商I上若しくはI上の秘密若しくは取引の^程を明らかにするような情螭蓼郡瞎_することが公の秩序に反することになる情螭蛱峁─工毪长取
第二十七条
このf定のいかなる定も、一方のs国において当一方のs国の法令またはI
s国の政府gの他のf定により他方のs国の国民又は居住者にしてF在又は将来Jめ
られる租税の免除、Xpその他のp免をいかなるBにおいても制限するものと解しては
ならない。
第二十八条
このf定のいかなる定も、国H法の一般原t又は特eのf定に基づく外交官又はI事官の租税上の特丐擞绊を及ぼすものではない。
第二十九条
1 このf定は、その苛Πk生のために国内法上必要とされる手Aがそれぞれの国において完了したことを通知する外交上の公文が交Qされた日から三十日目の日に苛Δ蛏ずる。
2（a）中A人民共和国においては、
（。─长f定が苛Δ蛏ずる年の翌年の一月一日以後に_始する各n税年度において生ずる所得
（）第八条2に定する日本国における事I税に似する租税であってこのf定が苛Δ蛏ずる年の翌年の一月一日以後に_始する各n税年度においてnされるもの
（b）日本国においては、
このf定が苛Δ蛏ずる年の翌年の一月一日以後に_始する各n税年度において
生ずる所得
第三十条
このf定は、o期限に苛Δ蛴肖工搿￥郡坤贰いずれの一方のs国も、このf定の苛Πk生の日から五年の期gが毫摔筏酷幛碎_始する各年の六月三十日以前に、外交上のU路を通じて他方のs国にし面によりK了の通告を行うことができる。
この龊悉摔稀このf定は、次のものについて苛Δ蚴ГΑ
（a）中A人民共和国においては、
（。┙K了の通告が行われた翌年の一月一日以後に_始する各n税年度において生ずる所得
（）第八条2に定する日本国における事I税に似する租税であってK了の通告が行われた年の翌年の一月一日以後に_始する各n税年度においてnされるもの
（b）日本国においては、
K了の通告が行われた年の翌年の一月一日以後に_始する各n税年度において生ずる所得
以上の^として、下名は、各自の政府から正当に委任を受けてこのf定に署名した。
千九百八十三年九月六日に北京で、ひとしく正文である日本Z、中国Z及び英Zにより本二通を作成した。解に相`がある龊悉摔稀⒂⒄Zの本文による。