title: 外Q易Ug合作部、国家工商行政管理t局「『外商投Y企Iの合悚确至にvする定』の修正にvするQ定」外国投Y企I合惴至にvする定
date: 2001-11-22

一、 象企I
中国の法律に基づく中国国内にO立する中外合YU悠I、法人Y格を有する中外合作
U悠I、外Y企I、外商投Y株式有限会社（以下y一して会社と称する）

二、伺准の手
（一）会社合悚伺准手：
１、合阌瓒à位嵘绀二つ以上の元伺准Cvをもつ龊稀⒔馍⒂瓒à位嵘绀その元
伺准Cvに会社合悚韦郡幛谓馍⑸暾を提出する。
元伺准CはvBの解散申を受Iした日より15 日以内に解散に同意するかどうか
を返答する。期限が^ぎても返答がない龊稀⒃伺准Cvは当会社の解散に同意し
たとなす。
元伺准Cvが前定の期限内において、vB会社の解散に同意しないと返答した
龊稀⒔馍⒂瓒à位嵘绀祥vB解散申を元伺准Cvと会社合伺准Cv共通の一
つ上の外Ug主管部Tに提出し、当部Tは会社解散申を受Iした日より30 日以内に
判Qを下す。
２、会社を吸Ш悚工龊悉稀⑹埭比毪然嵘绀蛏暾人とし、その元伺准Cvに申
しvBを提出する。
会社を新O合悚工龊悉稀⒏骱阏撙摔瑜盲圃し合い申人一人を_定し、合汜幛
会社所在地の外UgQ易主管Cvに申しvBを提出する。
合阌瓒会社の投Yt~の和が会社の元伺准Cv、或は合汜峄嵘缢在地の申批
准Cvにおける伺准叵蓼蛟饯à龊稀その叵蓼蛴肖工伺准Cvによって
批准を行う。
少なくとも一社の株式有限会社を有する合阌瓒à位嵘绀稀⑸詹郡伺准を行う。
株式市訾顺龌丐盲皮い胫晔接邢藁嵘绀蚝悚工龊稀㈤vS法律、法や中国^券O督
管理委T会の株式市龌嵘绀我定にm合し必要な伺准手Aきを行う。
３、伺准Cvは、定に兢盲崎vBを受Iした後、面で合愫弦猡问欠扦摔膜
て初返答を行う。
会社合悚摔瑜盲平馍する会社或は新しい鏊に新Oする会社は、解散或はO立予定会
社の所在地申批准Cvの意を求めなければならない。
商詹郡会社合悚伺准Cvであり、商詹郡稀⒌痹会社合悚してI斩勒激
A向がある、或は特定商品或はサ`ビス市訾违偿螗去愆`ル地位を形成し公平な争の妨
げになると判断した龊稀⑶疤酩鞘訾伽块vSを受I後、vB部T及びCを召集し、
合阌瓒à位嵘绀して、会社及びvS市訾握{摔蛐肖视することができる。
４、合阌瓒à位嵘绀伺准Cvから会社合悚瓮意を受けた初返答日より10 日以内
に、厝摔して通知をk行し、30 日以内において全国にk行している省レベル以
上の新に少なくとも三回公告をdし、会社は上述通知と公告の中で、F会社の
相A方案をh明しなければならない。
通知を受Iした会社厝摔先〉盲筏咳栅瑜30 日以内に、通知を受Iしていない
厝摔系谝淮喂告の日より90 日以内に、障嗑A方案の修正を会社に要求する、或は会社
に栅蛉て弁gする又はその担保を提供するよう要求する乩を有する。会社厝摔
期g内でvS乩を行使しない龊稀厝摔虾慊嵘绀亍障嗑A方案に同意した
となし、この厝摔沃は会社の合氵^程に影しないこととする。
５、合阌瓒à位嵘绀系谝还告日より90 日後、会社厝摔水hがない龊稀⒑阌瓒会
社の申人は伺准CvにvSを提出しなければならない。
６、伺准Cvは定のを受Iした後、会社合悚闻准の是非についてQ定する。
伺准Cvが会社合悚送意しない或は批准しない龊稀㈤vB会社解散の返答は自
的に失郡趣胜搿
７、会社の吸Ш悚裼盲工龊稀⑹埭比毪趣位嵘绀伺准Cvが合悚蚺准した
日より30 日以内に、元伺准Cvで外商投Y企I批准^の涓手Aきを行い、且つ、
登Cvで会社の登涓を行う。加入趣位嵘绀伺准Cvが批准した日より30 日以
内に、元伺准Cvに外商投Y企I批准^を返し、登Cvで会社登取消しの手
Aきを行う。
会社は新O合悚裼盲工龊稀⒏骱趣位嵘绀伺准Cvが合闩准した日より
30 日以内に元伺准Cvで外商投Y企I批准^の取消し手Aきを行い、更に、登C
vで会社の登取消し手Aきを行う。新Oする会社は伺准Cvが批准した日より30 日
以内に申人を通して伺准Cvで外商投Y企I批准^を取得し、登Cvで会社O
立登手Aきを行う。O立登は必ずvBの会社涓、登取消し手AきをK了した後行
わなければならない。
８、合汜岽婢A或は新Oする会社は、IS可^を涓或は取得した日より30 日以内に、
合悚摔瑜盲平馍した会社の厝摔杖摔し、杖摔厝摔涓通知をk行し、
全国にk行している省レベル以上の新に公告する。
９、合汜岽婢A或は新Oする会社は、IS可^を涓k行或は取得した日より30 日以内
に、税栅渌伴v、土地管理、外国樘婀芾恧胜嗓伍vBCvで各登手Aを行わなければな
らない。
（二）会社分立の伺准手：
１、分立予定の会社はその元伺准Cvに申しvBを提出する。
２、元申批准Cvは定のvSを受Iした後、面で分立に同意するかどうか初
意を返答する。
株式市訾侨∫きのある株式有限会社が分立する龊稀㈤vB法律、法と中国^券O督
管理委T会の株式市鲆定にm合させ、必要な伺准手Aきを行う。
３、分立予定の会社は、伺准Cvが会社の分立に同意した初返答を行った日より10
日以内に、厝摔送ㄖをk行し、30 日以内において全国にk行している省レベル以
上の新に少なくとも三回公告し、上述通知と公告においてF有会社の障嗑A方案を
h明しなければならない。
会社厝摔贤ㄖを取得した日より30 日以内に、通知を受Iしていない厝摔系
一回の公告日より90 日以内に、その障嗑A方案の修正、或は栅污g或は各担保の提
供を会社に要求する乩を有する。厝摔定期g内にvB乩を行使しない龊稀
厝摔匣嵘绶至の亍障嗑A方案に同意したとなし、この厝摔沃は以後、会
社の分立^程に影しないこととする。
４、分立予定の会社は第一回公告日より90 日以内において、会社厝摔水hがない龊稀
分立予定の会社は元伺准CvにvSを提出する。
５、元伺准Cvは定のを受Iした後、会社分立の批准の是非をQ定する。
６、会社は存A分立の形式を裼盲工龊稀⒋婢Aする会社は伺准Cvが分立を批准し
た日より30 日以内に伺准Cvで外商投Y企I批准^の涓手Aきを行い、更に登
Cvにて登涓手Aきを行う。
会社は解散分立の形式を裼盲工龊稀⒃会社は伺准Cvが分立を批准した日より
30 日以内に、元伺准Cvで外商投Y企I批准^の取り消しを行い、登Cvにて会
社登の取り消し手Aきを行う。
新Oする会社は伺准Cvが分立を批准した日より30 日以内に、伺准Cvで外商
投Y企I批准^を取得し、登CvにてO立登の手Aきを行う。O立登はvS会社
の涓、登取り消しの完了後行わなければならない。
７、分立後、存A或は新Oする会社は、IS可^を涓或は取得した日より30 日以内に、
分立によって解散する会社の厝摔杖摔恕厝摔杖摔涓通知をk行し、全
国にk行している省レベル以上の新に公告しなければならない。
８、分立後、存A或は新Oする会社はIS可^を交Q或は取得した日より30 日以内に、
税栅渌伴v、土地管理、外国樘婀芾恧胜嗓伍vBCvで各登手Aきを行わなければなら
ない。

三、申告
（一）会社合悚蛐肖ι暾人は伺准Cvに以下のを提出しなければならない。
１、各会社の法定代表人が{印した会社合悚碎vする申
２、各会社の法定代表人が{印した会社合愫弦（以下の主な内容を含む必要がある）
（１）合愫弦馑方の名称、住所、法定代表人
（２）合汜幛位嵘缑称、住所、法定代表人
（３）合汜幛位嵘绀蔚怯t~と登hY本
（４）合阈问
（５）合愫弦馑方の亍栅蜗嗑A方案
（６）ITの配置方法
（７）`s任
（８）争h解Q方式
（９）契s{印期日、地点
（１０）各合愫弦庹撙定する必要があると思われるその他の事
３、各会社の最高亓Cにvする会社合悚Qh
４、各会社の契s、定款
５、各会社の批准^とIS可^の写し
６、中国法定Y本Cによる各会社のY本蟾
７、各会社のYbJ借照表及びb明表
８、各会社の前年度O蟾
９、各会社の厝嗣簿
１０、合汜幛位嵘缙跫s、定款
１１、合汜幛位嵘缱罡亓C名簿
１２、解散予定会社の元伺准Cvが同意した当会社解散にvする返答
１３、会社と中国国内Y本企Iが合悚工龊稀⑸暾人は、伺准Cvに合阌瓒ㄖ泄
国内Y本企Iの投YgみO立企IIS可^の写し
１４、申批准Cvが提出を求めるその他の
（二）合阌瓒会社の第一回公告日より90 日後、会社厝摔水hがない龊稀⒑阌瓒
会社の申人は伺准Cvに以下のを提出する。
１、新に三回dした会社合愎告の^明
２、会社が通知した厝嗽^明
３、会社のvB亍I理情rのh明
４、申批准Cvが提出を求めるその他の
（三）分立予定の会社は伺准Cvに以下のを提出しなければならない。
１、会社法定代表人が{印した会社分立にvする申
２、会社最高亓Cの会社分立Qh
３、会社分立によって存A、新Oする会社（以下y一して分立同意双方と称する）が{印
した会社分立同意（以下の主な内容を含む必要がある）
（１）分立同意双方の⒚称、住所、法定代表人
（２）分立後の会社投Yt~と登hY本
（３）分立形式
（４）分立同意双方による分立予定会社bの分割方案
（５）分立同意双方による分立予定会社の亍栅蜗嗑A方案
（６）ITの配置方法
（７）`s任
（８）争h解Q方式
（９）契s{印期日、地点
（１０）分立同意双方の定する必要があると思われるその他の事
４、会社の契s、定款
５、会社の批准^とIS可^の写し
６、中国法定Y本Cによる会社のY本蟾
７、会社のYbJ借照表及びb明表
８、各会社の厝嗣簿
９、分立後の各会社の契s、定款
１０、分立後の各会社の最高亓C名簿
１１、会社分立によってeの鏊に会社を新Oする龊稀⒃O立予定会社所在地の伺准
Cvに提出する分立による会社新O{印意
１２、申批准Cvが提出を求めるその他の

四、伺准の原t
（一）本定で称する合悚趣稀⒍つ以上の会社が会社法のvB定に兢盲fhをY
し、一つの会社を成立することを指す。会社合悚衔Ш恪⑿略O合悚味Nを裼盲
ることができる。
吸Ш悚趣稀⒒嵘绀その他の会社を受け入れ本社に加入し、受け入れ趣暇@A存在し、
加入趣辖馍することを指す。
新O合悚趣稀⒍つ以上の会社が合悚芬护膜涡陇筏せ嵘绀蛟O立し、合闼方は解散す
ることを指す。
（二）本定で称する分立とは、一つの会社が会社法のvB定に兢盲苹嵘缱罡亓C
のQhを通して二つ以上の会社に分かれることを指す。会社分立は存A分立と解散分立
の二Nを裼盲工毪长趣できる。
存A分立とは、一つの会社が二つ以上の会社に分かれ、本社は@Aして存在し、一つ以
上の新しい会社をO立することを指す。
解散分立とは、一つの会社が二つ以上の会社に分かれ、本社は解散し、二つ以上の新し
い会社をO立することを指す。
（三）会社の合慊颏戏至は、「外商投Y者向け定指А工取竿馍掏顿YYbI指目h」
の基地}にm合し、外商独Y、ホ`ルディングがJめられない或はbIの主У匚护蛘激
る会社のうち独Yホ`ルディング或は主У匚护瓮夤韧顿Y者でk生してはならない。
会社は合慊颏戏至によって、臼陇工IN或はU庸欷涓がk生した龊悉稀㈤v
S法律、法及び国家bI策の定にm合し、必要な伺准手Aきを行わなければな
らない。
（四）会社の合慊颏戏至は、税vや税铡⑼夤樘婀芾恧胜嗓伍vS部Tがk布する定
にm合させなければならない。合慊颏戏至⑨岽婢A或は新Oする会社は、伺准Cv、
税v、税栅胜嗓Cvの摔蚪Uて、元会社の享受した各の外商投Y企I待遇を@A享
受する。
（五）投Y者が会社契s、定款定に基づき出Y上{、合作条件の提供を行っており、g
Hの生b、U婴伍_始前である龊悉稀⒒嵘玳gで合恪⒎至してはならない。投Y者が会
社契s、定款定に基づき出Y上{、合作条件を提供した龊稀⒒嵘绀现泄国内Y本企I
と合悚工毪长趣できる。
（六）有限任会社gの合汜幛稀⒂邢挢任会社となる。株式有限会社gの合汜幛稀⒅
式有限会社となる。
株式市訾侨∫きのある株式有限会社と有限任会社が合悚工龊稀⒑汜幛现晔接
限会社となる。株式市訾顺龌丐盲皮い胜ぶ晔接邢薰司と有限任会社が合悚工龊稀
合汜幛现晔接邢藁嵘绀趣胜毪长趣Jめられ、また、有限任会社となることもJめられ
る。
（七）株式有限会社gの合慊颏匣嵘绾汜嵊邢挢任会社となる龊稀⒑汜幛位嵘绲清h
Y本は、元会社の登Y本~の和とする。各投Y者は合汜幛位嵘绀摔ける株丐伪嚷胜稀
国家vB定に基づき、投Y者gでのし合い或はYbuCによる元会社の株仡~の
uY果に基づき、合汜幛位嵘绀纹跫s、定款において_定する。但し、外国投Y者の株
乇嚷胜虾汜峄嵘绀蔚清hY本の２5％より低くなってはならない。
有限任会社と株主有限会社が合汜帷⒅晔接邢藁嵘绀趣胜龊稀⒑汜峄嵘绀蔚清hY
本は、合阌瓒à沃晔接邢藁嵘绀胃髦昙Yb~をかけた株に基づく元有限会社のYb
~と元株式有限会社のt株の和とする。
（八）分立後会社の登hY本~は、分立前会社の最高亓Cによって、vS外商投Y企
I法律、法、登hCvのvS定に兢盲拼_定する。但し、分立後における各会社の登
hY本~の和は分立前会社の登hY本~である。
各投Y者の分立後の会社における株乇嚷胜稀⑼顿Y者が分立後の会社契s、定款で_定
する。但し、外国投Y者の株乇嚷胜稀⒎至⑨幛位嵘绲清hY本の２5％より低くなってはな
らない。
（九）会社合悚稀⑽Ш悚韦たちを裼盲工龊稀⑹埭比毪旎嵘绀卧O立期日は、合
後会社のO立日とする。新O合悚韦たちを裼盲工龊稀⒌怯Cvは登O立を伺
准し、IS可^をk行した日を合汜峄嵘绀卧O立日とする。
会社分立によって会社を新Oする龊稀⒌怯Cvは登O立を摔IS可^をk行
した日を分立後会社のO立日とする。
（十）会社と中国国内Y本企Iの合悚稀⑽夜の外Y法律、法定とbI政策要求を利
用し以下の条件にm合させなければならない。
１、合阌瓒à沃泄国内Y本企Iは「中国人民共和国公司法」のに基づき有限任公
司或は株式有限公司をMO立すること。
２、投Y者は法律、法、部Ttに基づく合汜峄嵘绀臼陇工腴vSbIの投Y者Y格
要求にm合すること。
３、外国投Y者の株乇嚷胜虾汜峄嵘绀蔚清hY本の25％より低くならないこと。
４、合阃意双方は、合阌瓒à维F有ITにし十分な就I或は合理的な配置を保^す
ること。
（十一）会社と中国国内Y本企Iの合汜幛贤馍掏顿Y企Iとなり、その投Yt~は元会社
の投Yt~と中国国内Y本企Iの毡O蟾妞擞dされている企IYbt~の和であり、
登hY本は元会社の登hY本~と中国国内Y本企Iの登hY本~の和である。合汜幛位
社登hY本と投Yt~の比率については、国家工商行政管理t局「中外合YU悠I登h
Y本と投Yt~比例にvする憾ㄊ┬幸定」にm合しなければならない。特殊情rにおい
て、この定を绦肖扦ない龊稀⑸詹郡瓮国家工商行政管理t局を通して批准を受け
る。
（十二）会社と合悚工胫泄国内Y本企Iは、O立する企Iに投Ygみである龊稀⒑
後会社の株所持企Iとなり、中国が利用する外YのbI政策要求と「外商投Y企I国内投
Yの憾ㄊ┬幸定」にm合しなければならない。合汜幛位嵘绀辖止されている外商投Y
bIの企Iにおいて株丐蛩有してはならない。
（十三）合悚摔瑜盲平馍する会社の亍栅稀⒑汜岽婢Aする会社或は新Oする会
社が全て相Aする。
（十四）会社の合慊颏戏至⑦^程において、株丐巫j渡がk生する龊稀㈤vS法律や法、
外商投Y企I投Y者の株涓の定に基づき手Aきを行う。
会社と中国国内Y本企Iが合悚工脒^程において、外国投Y者は国内Y本企Iの株主株
丐蛸入する龊稀その入金の支Bい条件は「『中外外YU悠I共同U痈髡叱鲑Yにv
する若干t』のa充定」に基づいて绦肖工搿
