title: 国家工商行政管理t局 商詹 税vt署 国家外管理局《外商投Yの企Iの伺准登管理の法律m用の若干}にvする绦幸庖》の印刷公布にvする通知
date: 2006-04-24

（工商外企字[2006]81 号）
各省、自治区、直市及び画g列市工商行政管理局、商罩鞴懿块T、外管理局，各直
属税v，各国家Ug技g_k区：
第十期全国人民代表大会常瘴T会第十八回会hにおいて2005 年10 月27 日のhを
通^した《＜中A人民共和国会社法＞改正のQ定》及び国赵骸叮贾腥A人民共和国企I登
管理条例＞改正にvするQ定》は既に2006 年1 月1 日よりg施されている。正_に
法律をm用し、外Y伺准及び登管理工作を化、便利、高柯胜苏归_し、外商投
Y企Iの健康k展を促Mし、我が国が外Yを利用する|と水胜蛞き上げるために、ここ
に《外商投Yの企Iの伺准登管理の法律m用の若干}にvする绦幸庖》を皆に
印刷公布するので、兢盲绦蓄いたい。绦兄肖}がある龊稀⒅堡沥蟾骖いたい。
附属文：《外商投Yの企Iの伺准登管理の法律m用の若干}にvする绦幸庖》
国家工商行政管理t局 商  部
税 v t 署 国家外管理局
二六年四月二十四日
附属文：外商投Yの企Iの伺准登管理の法律m用の若干}にvする绦幸庖
正_に法律をm用し、外Y伺准及び登管理工作を化、便利、高柯胜苏归_し、
外商投Y企Iの健康k展を促Mし、我が国が外Yを利用する|と水胜蛞き上げるために、
ここに外商投Yの企Iの伺准登管理についていかに《中A人民共和国会社法》（以
下、《会社法》という）、《中A人民共和国企I登管理条例》（以下、《企I登管理
条例》という）及び国家の外商投Yにvする法律、行政法及び政策をm用するかについ
て、以下の绦幸庖を提出する。
一、外商投Yの企Iの登管理について《会社法》及び《企I登管理条例》をm用す
る。外商投Y企Iにvする法律でe途定している龊稀その定をm用する。《会社法》、
《企I登管理条例》、外商投Y企Iにvする法律で定がない龊稀⑼馍掏顿Y企Iにv
する行政法、国赵氦Q定している及び国家の外商投YvBのその他定をm用する。

二、外国企I、会社及びその他UgMまたは自然人（以下、外国投Y者という）は中
国の企I、その他UgMとともに中外合弁、中外合作の形式で法に依って企IをO立す
ることができ、外商合弁、外商独Yの形式で法に依って企IをO立することもできる。
外商独Yの形式を持って法に依って一人有限公司をO立する龊稀その登hY本は《会
社法》の一人有限公司の定に符合しなければならない。外国自然人が一人有限公司をO
立する龊稀《会社法》の一人有限公司の外投Y制限にvする定にも符合しなければ
ならない。2006 年1 月1 日以前に既に法に依ってO立されている外商独Yの企Iは不
をS持するが、その登hY本の涓及び外投Yのrは上述定に符合しなければならな
い。

三、中外合弁、中外合作の有限任公司の董事会は会社の亓Cであり、そのMC
は企Iが《中外合弁U悠I法》、《中外合作U悠I法》及び《会社法》に基づいて
企I定款を通じて定する。
外商合弁、外商独Yの有限任公司及び外商投Yの株式有限公司のMCは《会社法》
及び企I定款の定に符合しなければならない。

四、外商投Yの企IのO立登の申期限は《企I登管理条例》の定に符合しなけ
ればならない。ただし、中外合作、外商合弁、外商独Yの形式で企IをO立する龊稀《中
外合作U悠I法》及び《外Y企I法》の定に兢盲啤⑴准文を受け取った日より
30日以内に企I登CvにO立登を申しなければならない。期限を超^してO立登
を申する龊稀⑸暾人は伺准Cvに蟾妞筏圃批准文の苛Δ虼_Jするかe途
批准を申しなければならない。

五、外商投Yの企Iの申の伺准及びO立登rに伺准Cvに提出する外国投
Y者の主体Y格^明または身分^明は所在国家公^Cvの公^をUて我が国の当国の
大使（I事）^のJ^をUたものでなければならない。香港、マカオ及び台湾地区の投Y
者の主体Y格^明または身分^明は法に依って当地の公^Cの公^文を提出しなけ
ればならない。外商投Yの企Iの申の伺准及びO立登は、《企I登管理条例》
第二十条または第二十一条で定している相辘工胛を提出すること以外に、さらに
伺准及び登Cvへ外国投Y者（授厝耍─裙内法律文送_引受人（被授厝耍─署
名する《法律文送_授匚》を提出しなければならない。当委では国内被授
厝摔朔律文の送_の引受を明_に授丐贰あわせて被授厝摔嗡在地、Bj方式も合
わせてdしなければならない。被授厝摔贤夤投Y者がO立した分支C、O立予定の
企I（被授厝摔O立予定の企Iである龊稀⑵IO立後に委の苛Δk生）またはそ
の他国内のvBg位または人とすることができる。企Iが新たな国外投Y者を追加する
龊悉伺准及び登Cvに上述文を提出しなければならない。外商投Yの企Iは会
社登记CvにO立登、出Y持分j渡涓登のrにあらためて合弁、合作契s及び投Y
者のY本信用^明を提出しない。

六、企I登Cvは申に基づいて法に依って外商投Yの企I型を“有限任公司”
または“株式有限公司”に区分しなければならず、そしてそのO立形式に基づいて“有限
任公司”の後に相辘工毪瑜Δ “（中外合弁）”、“（中外合作）”、“（外商合弁）”、“（外国
法人独Y）”、“（外国非法人UgM独Y）”、“（外国自然人独Y）”、“（台港澳と外国投Y者
の合弁）”、“（台港澳と国内の合弁）”、“（台港澳と国内の合作）”、“（台港澳合弁）”、“（台港
澳法人独Y）”、“（台港澳非法人UgM独Y）”、“（台港澳自然人独Y）” 等の字句を追
し、“株式有限公司”の後に相辘工毪瑜Δ恕埃ㄖ型夂羡停未上觯”、“（中外合弁，上觯”、
“（外商合弁，未上觯”、“（外商合弁，上觯”、“（台港澳と外国投Y者の合弁，未上觯”、
“（台港澳と外国投Y者の合弁，上觯”、“（台港澳と国内の合弁，未上觯”、 “（台港澳
と国内の合弁，上觯”、“（台港澳合弁，未上觯” 、“（台港澳合弁，上觯”等の字句を
追しなければならない。企I登记Cvは国家の外YbI利用政策及びそのvB定に基
づいて、企I型の後に分表示（例えば、“（外Y比率25%未海”、“（A 株合阗IВ”、
“（A 股合阗I25%または以上）”等）を追することができる。2006 年1 月1 日以
前に既にO立されている外商投Yの企Iにして、企I登Cvはその涓登rに上述
定に依って相辘握{整を行わなければならない。

七、外商投Yの企IはO立以降、法に依って国内投Yを展_することができる。企I登
Cvはあらためて相辘工牍内投YY格^明をk行しない。外商投Yの企IのIS可
^が本意第六条に兢盲破Iの型をはっきりとdしておらず、且つまた一人有
限公司のO立を申する龊稀⑵I登Cvは“非自然人独Y”の^明をk行する。

八、外商投Yの企Iの登hY本は人民元を用いて表示することができ、その他自由Q
できる外を用いて表示することもできる。企Iの登hY本の外と人民元または外と
外とのgのQ算は、k生（Bz）当日の中国人民y行公布の樘妤飑`トの中gで算
しなければならない。

九、外商投Yの有限任公司（一人有限公司を含む）の出Y者の初回出Y~は法律、行
政法の定に符合しなければならず、一回で全部出Yする龊稀⑵I成立日より6 ヶ
月以内にBいzみを行わなければならない。分割Bいzみの龊稀⒊趸爻鲑Y~はそのJ可
されたBz出Y~の百分の十五を下回ってはならず、法定の登hY本最低限度~を下回っ
てもならず、そして企I成立日より3 ヶ月以内にBいzまなければならず、その残余部
分の出Yrgは《会社法》、vBする外商投Yの法律及び《企I登记管理条例》の定に
符合しなければならない。外商投Yの株式有限公司の出Yは《会社法》の定に符合しな
ければならない。

十、外商投Yの企Iの出Y者の出Y方式は《会社法》第二十七条、《企I登管理条例》
第十四条及び《企I登hY本登管理定》の定に符合しなければならない。国家工商
行政管理t局がvB部Tと共同して拧F物、知的b亍⑼恋厥褂匾酝猡韦饯嗡
bについて定を作成する前に、出Y者は《企I登管理条例》第十四条第二でKべる
b以外のその他bで出Yする龊稀⒐内の法に依ってO立されたuCの格u、
bの_Jを行い、高くまたは低く格uをしてはならない。gB出Yrにはさらに国
内の法に依ってO立されたYYCのYYをUてYY^明のk行を行わなければならな
い。中外合弁の有限任公司の出Y者が《中外合弁U悠I法》の定を以ってF物（O
浃蚝む）、工Ib氐趣畏秦咆b（土地使用丐虺く）で出Yする龊稀その格
は合弁各方のuhによりQ定する。

十一、外商投Yの企Iの出Y者が自己の名xを以ってJ借等の方式で{_したY金は自
己所有のY金とみなさなければならず、YYCがYY^明をk行後に当出Y者の出Y
とすることができる。

十二、外商投Yの企Iが涓登を申する期限は《企I登管理条例》の定に符合
しなければならない。法律、行政法の定または国赵氦企I及び企I登事の涓
登前に批准をUる必要があるとQ定している龊稀伺准Cvの批准日より30 日以
内に涓登を申しなければならない。期限を超^して申した龊稀⑸暾人は原
批准Cvに蟾妞筏莆の苛Δ虼_Jするかまたはe途批准を申しなければならない。

十三、外商投Yの企Iが涓登を申するr《企I登管理条例》第二十七条、第二
十九条、第三十一条、第三十二条、第三十三条、第三十四条、第三十五条の定に兢盲
相辘工胛を提出しなければならない。以下の状rのためvB登事涓登を行う
rは更に原伺准Cvの伺准文及び涓後の批准^を提出しなければならな
い。
（一）登hY本
（二）企I型
（三）U庸
（四）I期限
（五）出Y者またはk起人がBzする出Y~、出Y方式
（六）外商投Yの企I合恪⒎指
（七）伺准Cvの管を跨る住所涓
（八）有限任公司の出Y持分j渡または株式有限公司の株式持分j渡（IS可^及
び批准^に明している事にvSしないものを除く）。
前定の状r以外に、外商投Yの企I登事の涓が定款修正にvSする龊稀
更登手A後30 日以内に法に依って伺准Cvに涓手Aを行わなければならない。
十四、外商投Yの企Iの移（原企I登Cv管を跨る龊希─稀⒃企I登Cvに
移手Aの申を行わなければならない。伺准Cvの管を跨る龊稀⒁栖地の
批准Cvに申を提出しなければならない。移地の伺准Cvは申を受け取った後
に、5 工作日以内に移出地の伺准Cvの意を募集しなければならない。移出地の
伺准Cvは意募集を受け取ってから5 工作日以内に返答しなければならない。
移入地の伺准Cvは意を受け取った後、3 工作日以内に批亭筏胜堡欷肖胜椁胜ぁ
原企I登Cvは申を受け取った後、5 工作日以内に移入地登Cvの意を募集しな
ければならない。移入地登Cvは5 工作日以内に回答しなければならない。原企I登
Cvは移入地の企I登Cv及び伺准Cvが移入に同意する意に基づいてI
S可^を回Г贰⒁栖^明をk行し、そして10 工作日以内に申Y料及び企I登
を移入地の企I登Cvに移送する。移を申する企Iは移^明及び伺准Cvの
批准文に基づいて、移出地の伺准Cvに批准^を返却し、移入地の伺准Cv
で批准^を受け取り、移入地の企I登Cvに涓登を申し、IS可^を受け取
る。

十五、外商投Yの企Iの登hY本の加、有限任公司（一人有限公司を含む）及びk
起方式でO立される株式有限公司の出Y者は企Iの登hY本涓登申rに百分の二
十を下回らない新加登hY本をBいzまなければならず、その残余部分の出Yrgは
《会社法》、外商投Yにvする法律及び《企I登管理条例》の定に符合しなければな
らない。その他法律、行政法でe途定している龊稀その定に兢ΑＶ晔接邢薰司
が登hY本を加するために新株をk行するr、株主が新株を入することは、株式有限
公司の株式出YBzのvB定に兢盲绦肖工搿

十六、申人は以下の状rにおいて登hY本の涓を申するr、F物出Yとする入
物について定に兢盲泼馑挨趣工毪长趣できる龊稀⑸暾人は税vへvB状rを面
h明し、そしてまず《国家がk展をX励する内外Yプロジェクト_J》に基づいて入
O浃瓮ㄟ^手Aきを行い、涓後の企IIS可^を取得した後に、あらためてvBする
p免税手Aきを行う。
（一）外商投Yの企Iが登hY本加rに入F物を以って出Yしそして伺准Cv
の批准をUる龊稀
（二）外国投Y者または外商投Yの企Iが国内企Iを合阗IГ吠rに登hY本を加
するとき入F物を持って出Yを申しそして伺准Cvの批准をUる龊稀
（三）外商投Yの企Iが登hY本のその他涓によりF物入を申し伺准Cvの
批准をUる龊稀

十七、外管理部Tが以下のI栅蛐肖r、あらためて申人に涓後の企IIS可
^の提出を要求しない。
（一）外商投Yの企Iが登hY本を加するrに外登の涓またはY本金口座の_
O、涓を申する。
（二）外国投Y者または外商投Yの企Iが国内企Iを合阗IГ工毪韧rに登hY本を
加するrに外登またはY本金口座の_Oを申する。
（三）外商投Y企Iが登hY本をp少させ外管理部TにpYJ可の手Aきを行う。
（四）外商投Yの企IがY本婴摔瑜辘饯嗡外登涓を行う。

十八、外商投Yの企Iの以下の事及びその涓は企I登Cvに浒袱筏胜堡欷肖胜
ない。
（一）伺准Cvの批准をUた登事に言及しない企I定款修正案または修正後の
企I定款（投Yt~の涓を含む）
（二）企I董事、O事、U理
（三）公司分公司のO立及び抹消
（四）企I清算M成T、清算チ`ム任者リスト
外商投Yの企Iの出Y者の出Y延期、登hY本のgBいにあたりあらためて浒甘志Aを
行わず、《企I登管理条例》に兢盲葡辘工涓登を行わなければならない。
外商投Yの企Iが浒甘马の手Aきを行うr、企I登Cvに企I法定代表人（清算チ
`ム任者）が署名した浒蟾妗浒凳马がk生したことを^明するvB文を提出し
なければならない。浒肝がBっている龊稀⑵I登Cvは浒袱蚴芨钉薄そして申
人の要求に辘袱浒冈^明をk行する。

十九、外国投Y者（授厝耍─国内法律文の送_引受人（被授厝耍─涓する龊稀
新たな《法律文送_授匚》に署名し、そして直ちに企I登Cvに浒袱筏胜堡
ばならない。被委托人の名称、住所等事に涓がk生する龊悉庵堡沥似I登Cvに
浒袱蛐肖铯胜堡欷肖胜椁胜ぁＦI登Cvは企I登中にdしなければならない。
外国投Y者が上述の浒袱蛐肖盲皮い胜龊稀⑵I登Cvは国内の法律文送_企I
登Cvにdされている被授厝摔蛲夤投Y者への送_とみなす。

二十、外商投Yの企Iの出Y者が出Y持分の|卦O定浒袱蛐肖龊稀⑵I登Cvへ
企Iがk行する出Y持分|卦O定浒干暾、伺准Cvの批准文、|卦O定契sを
提出しなければならない。企I登Cvは浒袱蚴埭堡酷帷⑸暾人の要求に辘à瀑|靥
供出Y者の名称、|靥峁┏鲑Y持分の企I出Y持分に占める比率、|卣撙稳嗣または姓
名、|仄谙蕖①|仄跫sの伺准Cv等事の浒冈^明をk行することができる。|
O定期gにおいて、|卣撙瓮意をUないで、|靥峁┏鲑Y者は既に|卦O定した出Y持
分をj渡または再|卦O定を行ってはならず、相辘工氤鲑Y~をp少させてもならない。

二十一、外商投Yの企Iは《会社法》第二十二条の定に基づいて涓登取消を申
する龊稀⑵I登Cvに涓登取消申及び人民法院の裁判文を提出しなければ
ならない。外Yの伺准事にvSする龊稀さらに伺准Cvの批准文を提出し
なければならない。《会社法》の定に符合する龊稀⑵I登Cvは涓登取消S可
のQ定を行い、IS可^d事にvSする龊稀IS可^を交Qk行しなければな
らない。

二十二、外商投Yの企Iの解散事由が出F以降、企Iが《会社法》で定している期限
内に清算チ`ムを成立して清算を行い、卣撙馊嗣穹ㄔ氦酥付ㄇ逅悭俩`ムに清算を行わ
せる申を行わない龊稀⑼馍掏顿Yの企Iの亓C、出Y者、卣撙稀锻馍掏顿Y企I
清算弁法》の定に基づいて伺准Cvに特e清算を申することができる。税vO督
管理物は税v手Aを完Yさせて、そして相辘工胨邦~を追{しなければならない。

二十三、外商投Yの企Iが抹消登を申する龊稀《企I登管理条例》第四十四条
に兢盲葡辘工胛を提出しなければならない。その内、清算蟾妞悉丹椁怂Cvの
抹消^明、税vがk行する税v手Aを完了した^明または税v登手Aきを行っていない
^明を添付しなければならない。外商投Yの企IがRり上げてU踊婴蚪K止し抹消登
を申する龊稀さらに伺准Cvの批准文（法院が解散、破bまたは行政Cvが]
iを指示、IS可^の取り上げ、O立S可の取り上げまたは企IO立登の取消の龊
を除く）を提出しなければならない。

二十四、外商投Yの企Iの分公司のO立または取消にあたり、原企I登Cvの_J
送を必要とせず、直接分公司所在地の外商投Yの企I登Cvへ登申を行う。
法律、行政法、国赵氦尉龆à蓼郡瞎家の外商投Y制限プロジェクト及びサ`ビス
Q易分野にvBするT定に基づいて、分公司のO立及び取消にvB部Tの批准が必要
とされる龊稀⑴准日より30 日以内に登申を行わなければならない。期限を超^し
て申しない龊稀⑸暾人は原伺准Cvに蟾妞筏莆苛Δ虼_Jするかまたはe途
批准を申しなければならない。

二十五、企I登Cvはあらためて外商投Yの企Iの弁事Cの登を行わない。元々
の既に登している弁事Cは、あらためて涓または延期手Aきを行わない。期限毫
以降、抹消登を行うか必要に辘袱品止司のO立を申しなければならない。外商投Y
の企Iの分公司は企IのU庸炷冥芜Bj、コンサルティング等I栅臼陇工毪长趣で
きる。弁事C名xでU踊婴臼陇工龊稀⑵I登Cvにより法に依ってI置を行
う。

二十六、外商投Yの企Iの出Y者、k起人が出Yとする扭蓼郡戏秦咆bをBz未
gまたは期限に兢盲Bzしていない龊稀⑵I登Cvにより《企I登hY本登管理
定》のm用原tに兢盲IPをg施する。2006 年1 月1 日以前にO立した企Iについ
て、その出Y期限は登rを基胜趣工搿Ｖ型夂献鳏纹Iについて、期限を超^して出Y
x栅蚵男肖筏皮い胜龊稀吨型夂献鹘U悠I法》第九条の定に兢盲啤⑵I登Cv
によりその期限を区切って履行することを指示する。期限を超^してなお履行していない
龊稀⒈咎醯谝豁に兢盲I理する。外商合弁または外商独Yの企Iにして、期限を超
^してBいzんでいない龊稀⑵I登Cvは本条第一に兢盲拼理する以外に、さら
に《外Y企I法》第九条の定に兢盲皮饯IS可^を取り上げることができる。

二十七、外商投Yの企Iが登J可されたU庸欷虺^して、o断で《外商投YbI
指目h》のX励、S可プロジェクトのU踊婴臼陇工龊稀⑵I登Cvは《企
I登管理条例》第七十三条をm用してIPを行う。外商投Yの企Iが登J可されたU
庸欷虺^して、o断で《外商投YbI指目h》の制限、禁止プロジェクトのU
踊婴臼陇工龊稀⑵I登Cvは“登J可されたU庸欷虺^して、o断でS
可^その他批准文を取得してはじめて臼陇工毪长趣韦扦るU踊婴芜`法U有椤
とJ定し、《oS可^UI置取弁法》の定をm用してIPを行う。犯罪を成する
龊稀⒎à艘坤盲皮饯涡淌仑任を追究する。

二十八、台湾地区、香港特e行政区、マカオ特e行政区の投Y者、国外に定住している
中国公民（AS）が投YO立した企I、及び外商投Yの投Y性公司、外商投Yのベンチャ
`投Y企Iが投YO立した企Iについて、その伺准登管理は本意を参照m用する。

