title: 国家税站t局 企I所得税法のg施における若干の税}にvする通知
date: 2010年2月22日

国税函[2010]79号（原文）
各省自治区、直市、画g列市の国家税站帧⒌胤剿站郑
《中A人民共和国企I所得税法》（以下、企I所得税法とする）と《中A人民共和国企I所得税法g施条例》（以下《g施条例》とする）のvB定に兢ぁここに企I所得税法のg施^程における若干の}を、以下のように通知する。



一、UJ料入のJR}

《g施条例》第十九条の定に兢ぁ⑵Iが固定Yb、包装物またはその他有形Ybの使用丐蛱峁─筏迫〉盲筏抠UJ料入は、取引契sまたはfhにより定されたU借人が支BうべきUJ料の日rによって入のgFをJRする。取引契sまたはfhに定されたUJ期限が年度を跨ぎ、UJ料が一括して前Bいされる龊稀《g施条例》第九条に定する入とM用の比例配分原tに兢ぁ①UJ人は上述のすでにJRした入を、UJ期g内に渡って、各年度の入として均等に配分する。

UJ方が我が国国内にC鏊を有し、企I所得を申告{付する非居住企Iである龊稀⒈咎酩我定によりg施する。

二、赵倬入のJR}について

企Iが行った赵倬は、赵倬契sまたはfhのkrに入のgFをJRする。

三、持分j渡所得のJRと算}について

企Iの持分j渡入は、j渡fhがk郡贰⒊址涓手Aが完了したr、入のgFをJRする。持分j渡入から当持分を取得するためにk生した原を控除した後の金~を、持分j渡所得とする。企Iが持分j渡所得を算するH、被投Y企Iの未I分利益等、株主留保б妞韦Δ恋痹持分により分配可能な金~を控除してはならない。

四、配当等持分性投Yб妞入JR}

企Iが持分性投Yより取得した配当等の入は、被投Y企Iの株主会または株主t会が利益I分または株式QをQ定した日rにより、入のgFをJRする。

被投Y企Iが持分（株券）の上がりによるY本余金を株式にQした龊稀⑼顿Y企Iの配当入とせず、また投Y企Iは当L期投Yの税金算基Aを加させてはならない。

五、固定Yb投入使用後の税金算基A_定}について

企Iが固定Ybを投入使用後、工事金~が未Qgのため全~のk票を取得していない龊稀まず契sに定した金~により固定Yb税金算基Aを上してp却を行い、k票の取得後に{整を行なう。ただしこの{整は固定Yb投入使用後12か月以内に行う。

六、免税入に辘工胭M用の控除}について

《g施条例》第二十七条、第二十八条の定に兢ぁ⑵Iが取得した各免税入に辘工敫髟M用は、e途定がある龊悉虺き、企Iのn税所得~を算するrに控除することができる。

七、企Iの_I淦陂gをp失年度として算しない}

企Iは生bU婴蜷_始した年度を、企Iのp益算_始の年度とする。企Iの生bU娱_始前の_I浠悠陂gにk生した_I滟M用支出は、当期のp失として算してはならず、《国家税站t局 企I所得税の若干の税帐马BY}にvする通知》（国税函[2009]98号）第九条の定に兢g施する。

八、持分投YI栅蛐肖ζIの交HM算}

持分投YI栅蛐肖ζI（グル`プ会社の本部、ベンチャ`キャピタル企I等を含む）は、被投Y企Iから分配された配当及び持分j渡入について、定の比率により交HMの控除限度~を算することができる。
国家税站t局
二○一○年二月二十二日
