title: 国家税站t局 《非居住企I所得税硕Ч芾碹头ā筏喂布にvする通知
date: 2010年2月20日

国税k[2010]19号
各省、自治区、直市、画g列市の国家税站帧⒌胤剿站郑
非居住企I所得税の硕I栅蛞化するため、税站t局は《非居住企I所得税硕Ч芾碹头ā筏蛑贫à贰ここに公布する。遵守の上、g施されたい。g施中に生じた}は速やかに税站t局（国H税账荆─蟾妞工毪长取
国家税站t局
二○一○年二月二十日

非居住企I所得税硕Ч芾碹头
第一条 非居住企I所得税の硕I栅蛞化するため、《中A人民共和国企I所得税法》（以下、企I所得税法とする）及びそのg施条例と《中A人民共和国税Ч芾矸ā罚ㄒ韵隆⑺д鞴芊à趣工耄┘挨婴饯g施tに兢ぁ⒈聚头à蛑贫à工搿

第二条 本弁法は企I所得税法第三条第二款に定する非居住企Iにm用し、外国企I常v代表Cの企I所得税核定弁法はvB定によりI理する。

第三条 非居住企Iは税д鞴芊及びvB法律法に兢げ兢蛟O置し、合法?有郡视ぴ^{により算を行い、gHに履行したC能と担するリスクによる比例配分の原tにより、n税所得~を正_に算し、企I所得税を申告{付しなければならない。

第四条 非居住企Iの会げ兢健全でないため、Y料不足によりげ摔yしい、またはその他の原因で正_な算ができずn税所得~を申告できない龊稀⑺Cvは以下の方法によりn税所得~を_定する。

（一）入t~によるn税所得~の_定：入を正_に算できる、または合理的な方法により入t~を推定できるが、原M用を正_に算できない非居住企Iにm用する。算公式は以下の通りである：
n税所得~＝入t~×税Cvによる硕利益率
（二）原M用によるn税所得~の_定：原M用を正_に算できるが、入t~を正_に算できない非居住企Iにm用する。算公式は以下の通りである：
n税所得~＝原M用t~／（1－税Cvによる硕利益率）×税Cvによる硕利益率
（三）UM支出の入Q算によるn税所得~の_定：UM支出t~を正_に算できるが、入t~と原M用を正_に算できない非居住企Iにm用する。算公式：
n税所得~＝UM支出t~／（1－税Cvによる硕利益率－I税税率）×税Cvによる硕利益率
第五条 税Cvは以下の胜摔瑜攴蔷幼∑Iの利益率を_定する
工事作I?O?コンサルティングI栅龊稀⒗益率は15～30%
管理サ`ビスの龊稀⒗益率は30～50%
その他の役栅蓼郡弦找酝猡谓U踊婴龊稀⒗益率は15%を下回らない。
税Cvは非居住企IのgHの利益率が上述のよりも明らかに高いとJめる根がある龊稀⑸鲜訾より高い利益率によりn税所得~を_定することができる。

第六条 非居住企Iと中国居住企IがC器O浃蓼郡仙唐筏呜悠跫sをYし、同rにO渚莞?M立?技g教育?指?O督サ`ビス等の役栅蛱峁─贰その商品の悠跫sにおいて上述の役榨旦`ビス提供M用の金~を明していない龊稀または合理的に格を算できない龊稀⒅鞴芩Cvはg情に辘浮⑼または似I栅格算を参照して役入を_定することができる。参照するがない龊稀⑸唐筏呜悠跫s合格の10%以上を原tとし、非居住企Iの役入を_定する。

第七条 非居住企Iが中国国内の客に役栅蛱峁─筏迫〉盲筏入は、提供したサ`ビスが全て中国国内でk生する龊稀⑷~について中国国内で企I所得税を申告{付しなければならない。提供したサ`ビスが同rに中国国内外でk生する龊稀⒁瞻k生地を原tとして国内外入を区分し、中国国内から取得した役入について企I所得税を申告{付する。税Cvが国内外入区分の合理性と真g性に疑xを有する龊稀⒎蔷幼∑Iに有郡试^明の提供を求め、I樟?Irg?原M用等の要因により合理的に国内外入を区分することができる。非居住企Iが有郡试^明を提供できない龊稀⑺Cvは提供されたサ`ビスが全て中国国内でk生したとみなし、役入を_定し企I所得税をГ工毪长趣できる。

第八条 硕Х绞饯摔瑜昶I所得税をГ工敕蔷幼∑Iが、中国国内でなる核定利益率のU踊婴蛐肖ぁ⒄n税所得を取得した龊稀それぞれe々の利益率を算?m用し企I所得税を算{付しなければならない。e々に算することができない龊稀⒏撙し饯卫益率をm用して企I所得税を算{付する。

第九条 硕Х绞饯裼盲工敕蔷幼∑Iは《非居住企I所得税Х绞借a定表》（添付Y料を参照、以下《a定表》とする）に入し、主管税Cvに届け出なければならない。主管税Cvは企Iが提出した《a定表》のm用IN及びm用利益率にして摔蛐肖ぁ⒁庖をdしなければならない。
摔摔瑜硕Г翁跫に符合しない非居住企Iについて、主管税Cvは企Iの提出した《a定表》を受I後15I日以内に《税帐马通知》をk行し、a定Y果を企Iに告知する。非居住企Iが上述の期限内に《税帐马通知》を受Iしなかった龊稀Х绞饯悉工扦苏J可されたとみなす。

第十条 税Cvが、非居住企Iが硕Х绞饯裼盲筏朴算申告したn税所得~に虚韦虬kした龊稀または担するC能リスクと明らかに辘筏胜龊稀⒄{整する乩を有する。

第十一条 各省?自治区?直市?画g列市の国家税站证鹊胤剿站证媳聚头ǖ谖逄酩我定に兢みm用する核定利益率の欷虼_定し、本弁法の定に兢ぅイドラインを制定し、国家税站t局（国H税账荆─浒袱蛐肖Δ长趣できる。

第十二条 本弁法はk布の日より施行する。

添付Y料：非居住企I所得税Х绞借a定表