title: 国家税站t局《外国企I常v代表C税Ч芾盒雄头ā筏喂布にvする通知
date: 2010年2月20日

国税k[2010]18号
各省自治区、直市、画g列市の国家税站帧⒌胤剿站郑

外国企I常v代表Cの税Ч芾恧蛞化するため、税站t局は《外国企I常v代表C税Ч芾盒雄头ā筏蛑贫à贰ここにk布する。遵守の上、g施されたい。g施中にk生した}は速やかに税站t局（国H税账荆─蟾妞工毪长取
国家税站t局
二○一○年二月二十日

外国企I常v代表C税Ч芾盒雄头
第一条 外国企I常v代表Cの税Ч芾恧蛞化するため、《中A人民共和国税Ч芾矸ā罚ㄒ韵隆「税д鞴芊ā工趣工耄┘挨婴饯g施t、《中A人民共和国企I所得税法》及びそのg施条例、《中A人民共和国I税盒刑趵》及びそのg施t、《中A人民共和国税盒刑趵》及そのg施t、及びvB税Х律法に兢ぁ⒈聚头à蛑贫à工搿

第二条 本弁法でいう外国企I常v代表Cとは、国赵氦我定により、工商行政管理部Tへの登またはvB部Tの批准をUて、中国国内にO立された外国企I（香港マカオ台湾企Iを含む）及びその他のMの常v代表C（以下、代表Cという）のことを指す。

第三条 代表Cはそれに⑹簸工胨得について法により企I所得税を申告{付し、そのn税入について法によりI税と税を申告{付しなければならない。

第四条 代表Cは工商登^受I（またはvB部T批准）の日より30日以内に、以下のY料を持参して、所在地主管税Cvに税盏怯を申しなければならない。
1.工商IS可^の副本または主管部Tの批准文の原本及び写し
2.MCコ`ド^副本の原本及び写し
3.登住所及びU幼∷^明（所有卦^、UJfh）の原本及びその写し自己所有不赢bの龊稀⑺有卦^またはI悠跫s等の合法な所有卦^明の原本及びその写しUJした鏊の龊稀①UJfhの原本及びその写し、UJ人が自然人である龊悉丹椁怂有卦^明の原本び及写し
4.首席代表（任者）のパスポ`トまたはその他合法な身分^の原本及び写し
5.外国企Iによる代表CO立のvBQh文及び中国国内にO立したその他代表Cリスト（名称、住所、Bj先、首席代表の氏名等）
6.税Cvの要求するその他Y料

第五条 代表Cの税盏怯の内容に浠が生じた龊稀またはv在期限毫恕I栈咏K了の龊稀⑺д鞴芊及びvB定に兢ぁ⒅鞴芩Cvに涓登または抹消登を申しなければならない。代表Cは抹消登を行う前に、その清算所得を主管税Cvに申告し法により企I所得税を{付しなければならない。

第六条 代表Cは法律、行政法、国赵贺政、税罩鞴懿块Tの定に兢げ兢蛟O置し、合法、有郡视ぴ^{により算を行い、gHに履行したC能と担するリスクによる比例配分の原tにより、n税入とn税所得~を正_に算し、四半期K了の日より15日以内に主管税Cvに企I所得税、I税を申告{付し、《中A人民共和国税盒刑趵》及びそのg施tに定した{税期限に兢ぁ⒅鞴芩Cvに税を申告{付しなければならない。

第七条 げ兢不健全で、入または原M用を正_に算できない、及び本弁法第六条の定により申告できない代表Cについては、税Cvは以下の2Nの方法によりn税所得~を_定する乩を有する。

（一）UM支出による入のQ算：UM支出を正_にyできるが入または原M用を正_にyできない代表Cにm用する。

1. 算公式：
入~＝当期UM支出~／（1－硕利益率－I税税率）
企I所得税~＝入~×硕利益率×企I所得税税率
2. 代表CのUM支出~とは：中国国内、外で支BわれたITのU金o与、p与、手当、福利M、物品仕入M用（自榆、オフィスO涞趣喂潭ㄙYbを含む）、通信M、出旅M、U料、O滟UJ料、交通M、交HM、その他M用等のことを指す。
固定Ybの入にk生した支出、及び代表CのO立rまたは移等の原因でk生した内装M支出は、k生rに一括してUM支出~として入にQ算して税金を算しなければならない。
利息入はUM支出~と相してはならない。k生した交HMは、gHk生~をUM支出~に上する。
扭涡问饯俏窑国国内の公益、救g性の与、滞{金、P金、及びtCのための立替BいはI栈婴摔瑜臧k生したM用には属さず、代表CのUM支出~とすべきではない。
その他M用とは、tCのために中国国内からIしたサンプルのためのサンプルM用と\M用のことを指す。例えば、国外のサンプルを中国に\送することでk生した中国国内の}熨M用、通vM用、tCのITが中国をLした龊悉瓮ㄔUM用、tCが中国のプロジェクトに入札するため代表Cより支Bった入札IのためのM用、等。
（二）入t~により_定するn税所得~は：入を正_にy定できるが、原M用を正_にy定できない代表Cにm用する。

算公式：
企I所得税~＝入t~×硕利益率×企I所得税税率
第八条 代表Cの硕利益率は15%を下回ってはならない。硕Х绞饯裼盲筏看表Cが、健全な会げ兢蛟O置しn税入とn税所得~を正_に算することができる龊稀⒅鞴芩Cvに浒袱贰⑸旮娣绞饯涓することができる。

第九条 代表Cにk生した税、I税のn税行椁稀税とI税のvB法に兢盲扑敖黏蛴算{付する。

第十条 代表Cが租税条sの待遇を享受する必要がある龊稀⒆馑疤跫s及び《国家税站t局 〈非居民享受租税条s待遇管理弁法（行）〉公布にvする通知》（国税k[2009] 124号）のvB定に兢I理し、本弁法第六条に定する期限に兢ぜ{税申告を行う。

第十一条 本弁法は2010年1月1日より施行する。

元の定が本弁法に抵触する龊稀⒈聚头à蚧胜趣工搿！豆家税站t局 外国企I常v代表CЧ芾化の}にvする通知》（国税k[1996]165号）、《国家税站t局 外国企I常v代表CのЧ芾}の通知》（国税k[2003]28号）及び《国家税站t局 外国政府等が我が国にO立した代表Cの免税耸猪の}にvする通知》（国税函[2008]945号）は止し、各地で代表Cの企I所得税免税申を以後受理せず、本弁法の定に兢盲皮工扦嗣馑挨蛟S可した代表Cの清算を行う。

第十二条 各省、自治区、直市、画g列市の国家税站证鹊胤剿站证媳聚头à我定に兢ぞ咛宓膜圣イドラインを制定し、国家税站t局（国H税账荆─浒袱工毪长取
