title: 中A人民共和国会社登管理条例
date: 2005-12-18

会社登管理条例
［中华人民共和国公司登记管理条例］
（国赵褐贫ā1994 年6 月24 日公布、1994 年7 月1 日施行。2005 年12 月18 日改正公布、2006 年1月1 日施行）
第 1 章 tt
第 1 条（目的）
会社の企I法人格を_Jし、会社の登行椁蛞化するため、「中A人民共和国会社法」（以下「会社法」という）に基づき、本条例を制定する。
第 2 条（会社登の象）
有限任会社及び株式会社（以下まとめて「会社」という）のO立、涓、K了については、本条例に
基づいて会社登を行わなければならない。
会社登手Aの申にあたり、申者は、申文、Y料の真g性にして任をわなければならな
い。
第 3 条（法人格の取得等）
会社は会社登Cvの法に基づく登をUて、「企I法人IS可^」を受Iして、はじめて企I法人格を取得する。
本条例施行の日以降にO立する会社で、会社登Cvの登を行っていないものは、会社の名xでU
活婴臼陇筏皮悉胜椁胜ぁ
第 4 条（会社登Cv）
工商行政管理Cvは会社登Cvである。
下の会社登Cvは上の会社登Cvの指Г韦猡趣嘶嵘绲怯I栅蛐肖Α
会社登Cvは法に基づいてを履行し、不法な干hを受けない。
第 5 条（国家工商行政管理t局の眨
国家工商行政管理t局は全国の会社登I栅蛑鞴埭工搿
第 2 章 登管
第 6 条（国家工商行政管理t局が登する会社）
国家工商行政管理t局は次の各号に鳏菠牖嵘绀蔚怯を行う。
(1) 国赵汗有YbO督管理Cが出Y者としてのを履行する会社及び当会社が投YしてO立し、かつ50 パ`セント以上の株式を保有する会社
(2) 外商投Y企I
(3) 法律、行政法又は国赵氦Q定の定に基づき、国家工商行政管理t局が登しなければならない会社
(4) 国家工商行政管理t局が、同局が登しなければならないと定めているその他の会社
第 7 条（省、自治区、直市の工商行政管理局が登する会社）
省、自治区、直市の工商行政管理局はその管区域内の次の各号に鳏菠牖嵘绀蔚怯を行う。
(1) 省、自治区、直市の人民政府の国有YbO督管理Cが出Y者としてのを履行する会社及び当会社が投YしてO立し、かつ50 パ`セント以上の株式を保有する会社
(2) 省、自治区、直市の工商行政管理局が同局に登することを定めている自然人が、投YしO立した会社
(3) 法律、行政法又は国赵氦Q定の定に基づき、省、自治区、直市の工商行政管理局が登しなければならない会社
(4) 国家工商行政管理t局が登を授丐筏郡饯嗡の会社
第 8 条（市、hの工商行政管理局が登する会社）
区をOける市（地区）の工商行政管理局、h工商行政管理局及び直市の工商行政管理分局、区をOけ
る市の工商行政管理局の区分局は、その所区域内で次の各号に鳏菠牖嵘绀蔚怯を行う。
(1) 本条例第 6 条及び第7 条にあげる会社以外の会社
(2) 国家工商行政管理t局及び省、自治区、直市の工商行政管理局が登を授丐筏炕嵘
前に定める具体的登の管は、省、自治区、直市の工商行政管理局が定める。但し、そのうちの
株式会社は、区をOける市（地区）の工商行政管理局が登を行う。
第 3 章 登事
第 9 条（登事）
会社の登事には、次の各号に鳏菠肽谌荬蚝む。
(1) 名称
(2) 住所
(3) 法定代表者氏名
(4) 登hY本
(5) BzgY本
(6) 企I型
(7) U庸
(8) I期g
(9) 有限任会社の株主1又は株式会社k起人の氏名又は名称、Bzを引き受けた出Y~及びgHにBいz
まれた出Y~、出Yr期、出Y方式
第 10 条（登事の法律法との合致）
会社の登事は、法律、行政法の定に合致しなければならない。法律、行政法の定に合致し
ないものについては、会社登Cvは登をJめない。
第 11 条（会社名称）
会社の名称は国のvB定に合致しなければならない。会社は1 つの名称のみ使用できる。会社登C
vの舜_J（原文は「核省梗─蚪Uて登した会社の名称は法律の保oを受ける。
第 12 条（会社住所）
会社の住所は会社の主要な事账の所在地とする。会社登Cvに登する会社の住所は1 w所のみと
する。会社の住所はその会社登Cvの管区域内になければならない。
第 13 条（会社の登hY本）
会社の登hY本及びBzgY本は人民元で表示しなければならない。但し、法律、行政法にe途定
がある龊悉悉长蜗蓼辘扦胜ぁ
第 14 条（出Y方式）
株主の出Y方式は「会社法」第27 条の定に合致しなければならない。株主が、拧F物、知的b
亍⑼恋厥褂匾酝猡韦饯嗡のbにより出Yする龊稀その登tは国家工商行政管理t局が国赵氦伍vB部Tとともに定める。
株主は、役铡⑿庞谩⒆匀蝗摔问厦、商I上の信用、フランチャイズ赜证系１￥蛟O定しているb等
をuして出Yしてはならない。
第 15 条（U庸欤
会社のU庸欷稀⒒嵘缍款により定め、かつ法に基づいて登する。
会社のU庸欷斡谜Zは、国民UgIN分基胜虿握栅筏胜堡欷肖胜椁胜ぁ
第 16 条（会社の型）
会社の型には、有限任会社及び株式会社を含む。
一人有限任会社は、会社登において、自然人の独Yか法人の独Yかを明し、かつ会社のIS可
^にも明しなければならない。
第 4 章 O立登
第 17 条（名称事前舜_J）
会社をO立する龊悉稀⒚称事前舜_Jを申しなければならない。
法律、行政法又は国赵氦Q定で会社のO立はJ可を受けなければならないと定めている龊稀⒂证
会社のU庸欷恕⒎律、行政法又は国赵氦Q定で登前にJ可を受けなければならないと定めている目がある龊悉稀⒄J可を受ける前に会社名称事前舜_Jの手Aを行い、かつ会社登Cvが舜_Jした会社の名称でJ可を受けなければならない。
第 18 条（名称事前舜_Jの申文等）
有限任会社をO立する龊悉稀⒅曛魅Tの指定する代表又は共同で委する代理人が会社登Cvに
名称事前舜_Jを申しなければならない。株式会社をO立する龊悉稀k起人全Tが指定する代表又は共同で委する代理人が、会社登Cvに名称事前舜_Jを申しなければならない。
名称事前舜_Jを申する龊悉稀⒋韦胃骱扭鳏菠胛を提出しなければならない。
 (1) 有限任会社の株主全T又は株式会社のk起人全Tが署名した会社名称事前舜_J申
(2) 株主全T又はk起人全Tの指定する代表又は共同で委する代理人の^明
(3) 国家工商行政管理t局が提出を求めることを定めているその他の文
第 19 条（事前舜_Jされた会社名称の保留期g）
事前舜_Jされた会社名称の保留期gは6 ヵ月とする。事前舜_Jされた会社名称は保留期g内に
おいて、U踊婴臼陇工毪郡幛耸褂盲筏皮悉胜椁骸⒆j渡してはならない。
第 20 条（有限会社のO立登）
有限任会社のO立の龊稀⒅曛魅Tが指定する代表又は共同委による代理人が会社登CvにO立
登を申しなければならない。国有独Y会社のO立の龊稀⒐赵河证系胤饺嗣裾府が授丐工氲痹の人民政府国有YbO督管理Cが申者としてO立登を申しなければならない。法律、行政法又は国赵氦Q定で有限任会社のO立はJ可を受けなければならないと定めている龊悉稀⒄J可された日から90 日以内に会社登CvにO立登を申しなければならない。期限を^ぎてO立登を申した龊悉稀⑸暾者はJ可CvにもとのJ可文の苛Δ未_Jを受けるか、又は改めてJ可を受けなければならない。
有限任会社O立を申する龊悉稀⒒嵘绲怯Cvに次の各号に鳏菠胛を提出しなければならない。
(1) 会社の法定代表者が署名したO立登申
(2) 株主全Tの指定する代表又は共同で委する代理人の^明
(3) 会社定款
(4) 法に基づいてO立された出YCのk行した出Y嗽^明。法律、行政法にe途定がある龊悉虺く。
(5) 株主の第1 回出Yが乓酝猡呜bの龊悉稀⒒嵘绀卧O立登をするrにそのb匾栖手Aをすでにgませている旨の^明文を提出しなければならない。
(6) 株主の主体としてのY格^明又は自然人の身分^明
(7) 会社の董事、O事、マネ`ジャ`（原文は「U理」）の氏名、住所を明した文及び委任派遣、x出又は招聘にvする^明
(8) 会社の法定代表者の就任文及び身分^明
(9) 企I名称事前舜_J通知
(10)会社住所^明
(11)国家工商行政管理t局が提出を求めることを定めているその他の文
外商投Yによる有限任会社の株主の第1 回出Y~は、法律、行政法の定に合致しなければならず、
その他の部分は、会社成立日より2 年以内に全~をBいzまなければならない。投Y会社は5 年以内に全~をBいzめばよい。
法律、行政法又は国赵氦Q定で有限任会社のO立はJ可を受けなければならないと定めている
合は、さらにvBJ可文を提出しなければならない。
第 21 条（株式会社のO立登）
株式会社のO立の龊稀⒍事会が会社登CvにO立登を申しなければならない。募集方式により
株式会社をO立する龊悉稀立t会K了後30 日以内に、会社登CvにO立登を申しなければならない。
株式会社のO立を申する龊稀⒒嵘绲怯Cvに次の各号に鳏菠胛を提出しなければならない。
(1)会社の法定代表者の署名したO立登申
(2) 董事会の指定する代表又は共同で委する代理人の^明
(3) 会社定款
(4) 法に基づいてO立された出YCがk行した出Y嗽^明
(5) k起人の第1 回出Yが乓酝猡呜bの龊悉稀⒒嵘绀卧O立登をするrにそのb匾栖手Aをすでにgませている旨の^明文を提出しなければならない。
(6) k起人の主体としてのY格^明又は自然人の身分^明
(7) 会社の董事、O事、マネ`ジャ`の氏名、住所を明した文及び委任派遣、x出又は招聘にvする^明
(8) 会社の法定代表者の就任文と身分^明
(9) 企I名称事前舜_J通知
(10)会社住所^明
(11)国家工商行政管理t局が提出を求めることを定めているその他の文
募集方式により株式会社をO立する龊悉稀さらに立t会のh事hも提出しなければならない。募集
方式によりO立する株式会社が株式を公_k行する龊悉稀さらに国赵涸^券O督管理Cの舜_J文も提出しなければならない。
法律、行政法又は国赵氦Q定で株式会社のO立はJ可を受けなければならないと定めている龊悉稀
さらにvBJ可文を提出しなければならない。
第 22 条（U庸欷摔膜い皮蔚怯申前の苏J可）
会社の登申のU庸欷沃肖恕⒎律、行政法又は国赵氦Q定で登前にJ可を受けなければな
らないと定めている目がある龊稀⒌怯申前に国のvB部TにJ可を受け、かつ会社登CvにvBJ可文を提出しなければならない。
第 23 条（定款の修正）
会社定款に法律、行政法に`反する内容がある龊稀⒒嵘绲怯Cvは会社にしかるべき修正を求める
叵蓼蛴肖工搿
第 24 条（会社の住所^明）
会社の住所^明とは、会社がその住所について使用丐虺证盲皮い毪长趣蛟^明できる文を指す。
第 25 条（会社の成立）
法に基づきO立された会社については、会社登Cvが「企I法人IS可^」を交付する。会社の
IS可^交付日を会社の成立日とする。会社は、会社登Cvが交付した「企I法人IS可^」に基づいて会社公印を作り、y行口座を_Oし、{税登を申する。
第 5 章 涓登
第 26 条（涓登）
会社は、登事を涓する龊悉稀もとの会社登Cvに涓登を申しなければならない。
涓登を行わないまま、会社はo断で登事を涓してはならない。
第 27 条（涓登申の提出文）
会社が涓登を申する龊悉稀⒒嵘绲怯Cvに次の各号に鳏菠胛を提出しなければならない。
(1) 会社の法定代表者が署名した涓登申
(2) 「会社法」に基づいて行った涓のQh又はQ定
(3) 国家工商行政管理t局が提出を求めることを定めているその他の文
会社の登事涓が会社定款の修正にvわる龊悉稀⒒嵘绀畏ǘù表者の署名した修正後の会社定款
又は会社定款の修正案を提出しなければならない。
涓登事について、法律、行政法又は国赵氦Q定で登前にJ可を受けなければならないと定
められている龊悉稀さらに会社登CvにvBJ可文も提出しなければならない。
第 28 条（名称の涓登）
会社が名称を涓する龊悉稀涓のQh又はQ定をした日から30 日以内に涓登を申しなければ
ならない。
第 29 条（住所の涓登）
会社が住所を涓する龊悉稀⑿陇筏ぷ∷に移する前に涓登の申をし、かつ新しい住所の使用
^明を提出しなければならない。
会社が、会社登Cvの管区を超えて住所を涓する龊悉稀⑿陇筏ぷ∷に移する前に、移先の
会社登Cvに涓登を申しなければならない。移先の会社登Cvが受理した龊稀もとの会社登Cvは会社登文を移先の会社登Cvに移送する。
第 30 条（法定代表者の涓登）
会社が法定代表者を涓する龊悉稀涓のQh又はQ定をした日から30 日以内に涓登を申しな
ければならない。
第 31 条（登hY本の涓登）
会社が登hY本を涓する龊悉稀⒎à嘶づいてO立された出YCがk行した出Y嗽^明を
提出しなければならない。
会社が登hY本を加する龊悉摔いて、有限任会社の株主が新たに加するY本の出Yを引き受け
るとき及び株式会社の株主が新株を引き受けるときは、それぞれ「会社法」の有限任会社のO立における出YBz及び株式会社のO立における株式代金のBzのvB定に基づいてg行しなければならない。
株式会社が新株の公_k行により、又は上龌嵘绀新株の非公_k行により登hY本を加する龊悉稀
さらに国赵涸^券O督管理Cの舜_J文を提出しなければならない。
会社が法定e立金のMみ入れにより登hY本を加する龊稀⒊鲑Y嗽^明には当e立金の残高が
e立金Mみ入れによるY前の会社登hY本の25 パ`セントを下回らないことを明しなければならない。
会社が登hY本をp少させるときは、公告日から45 日以後に涓登を申しなければならず、かつ会
社は新上に会社が登hY本をp少させたことについての公告を行ったというvB^明及び会社栅稳~弁g又は栅蔚１Ｗrにvするh明を提出しなければならない。
会社のpY後の登hY本は、法定の最低限度~を下回ってはならない。
第 32 条（BzgY本の涓登）
会社がBzgY本を涓する龊悉稀⒎à嘶づきO立された出YCのk行した出Y嗽^明を
提出しなければならず、かつ会社定款にdされる出Yr期、出Y方式に兢こ鲑YをBいzまなければならない。会社は、出Y又は株式代金を全~Bいzんだ日から30 日以内に涓登を申しなければならない。
第 33 条（U庸欷涓登）
会社がU庸欷涓する龊悉稀涓のQh又はQ定をした日から30 日以内に涓登を申しなけ
ればならない。U庸欷涓が法律、行政法又は国赵氦Q定で登前にJ可を受けなければならないと定められている目にvわる龊悉稀⒐のvB部TがJ可した日から30 日以内に涓登を申しなければならない。
会社のU庸欷韦Δ练律、行政法又は国赵氦Q定でJ可を受けなければならないと定められてい
る目について、S可^もしくはその他のJ可文が没Г丹臁もしくは取り消された龊稀⒂证显S可^もしくはその他のJ可文の有科陂gが毫摔筏龊稀⒃S可^もしくはその他のJ可文の没Г猡筏は取消の日、又はS可^もしくはその他のJ可文の有科陂g毫摔稳栅ら30 日以内に涓登を申し、又は本条例第6 章の定に兢盲颇ㄏ登を行わなければならない。
第 34 条（会社型の涓登）
会社が型を涓する龊悉稀涓予定の会社型のO立条件に兢ぁ⒍à幛椁欷科陂g内に会社登C
vに涓登を申し、かつvB文を提出しなければならない。
第 35 条（株主の涓登）
有限任会社の株主が持分をj渡する龊悉稀⒊址肿j渡の日から30 日以内に涓登を申し、かつ新
しい株主の主体としてのY格^明又は自然人の身分^明を提出しなければならない。
有限任会社の自然人株主が死亡した後、その合法的な相A人が株主のY格を相Aする龊稀⒒嵘绀锨
の定に兢涓登を申しなければならない。
有限任会社の株主又は株式会社のk起人が氏名又は名称を浃à龊稀⑹厦又は名称涓の日から30
日以内に涓登を申しなければならない。
第 36 条（支店の涓登）
会社の登事の涓が支店の登事の涓にvわる龊稀⒒嵘绀涓登日から30 日以内に支店の
涓登を申しなければならない。
第 37 条（会社定款改正の届出）
会社定款の改正が登事にvわらない龊悉稀⒒嵘绀闲拚後の会社定款又は会社定款修正案をもとの
会社登Cvに届け出なければならない。
第 38 条（董事等の涓の届出）
会社董事、O事、マネ`ジャ`に婴ある龊悉稀もとの会社登Cvに届け出なければならない。
第 39 条（合恪⒎指瞍摔趣猡胜涓登等）
合恪⒎指瞍摔瑜甏婢Aする会社で、その登事に浠が生じたものは、涓登を申しなければな
らない。合恪⒎指瞍摔瑜杲馍する会社は、抹消登を申しなければならない。合恪⒎指瞍摔瑜晷陇筏O立する会社は、O立登を申しなければならない。
会社の合恪⒎指瞍龊稀⒐告日から45 日以後に登申をし、合闳Qめ及び合恪⒎指瞍Qh又は
Q定、Kびに会社が新上で会社の合恪⒎指瞍喂告を鬏dした^明と、折g又は盏１Ｗrのh明を提出しなければならない。法律、行政法又は国赵氦Q定で、会社の合恪⒎指瞍险J可を受けなければならないと定めている龊悉稀さらにvBJ可文を提出しなければならない。
第 40 条（IS可^の涓）
登事の涓が「企I法人IS可^」上に明してある事にvわる龊稀⒒嵘绲怯CvはIS
可^を交Q交付しなければならない。
第 41 条（涓登の取消申）
会社は、「会社法」第22 条の定に兢せ嵘绲怯Cvに涓登の取消を申する龊稀⒋韦胃骱扭
げる文を提出しなければならない。
(1)会社法定代表者の署名した申


(2)人民法院の裁判文
第 6 章 抹消登
第 42 条（清算委T会）
会社が解散し、法に兢で逅悚筏胜堡欷肖胜椁胜龊稀⑶逅阄T会は成立日から10 日以内に清算委T会
の成T、清算委T会の任者の名簿を会社登Cvに届け出なければならない。
第 43 条（抹消登申事由）
次の各号のいずれかに当する龊稀⒒嵘绀吻逅阄T会は会社の清算K了後30 日以内にもとの会社登
Cvに抹消登を申しなければならない。
(1) 会社が法により破b宣告を受けた龊
(2) 会社定款が定めるI期gが毫摔筏龊稀⒂证匣嵘缍款が定めるその他の解散事由が生じた龊稀５し会社が会社定款を修正することにより存Aする龊悉虺く。
(3) 株主会、株主t会が解散をQhした龊稀⒂证弦蝗擞邢挢任会社の株主、外商投Y企Iの董事会が解散をQhした龊
(4) 法によりIS可^を没Г丹臁㈤]iを命じられ、又は取り消された龊
(5) 人民法院が法によりこれを解散した龊
(6) 法律、行政法に定めるその他の解散事由
第 44 条（抹消登申の提出文）
会社が抹消登を申する龊悉稀⒋韦胃骱扭鳏菠胛を提出しなければならない。
(1) 会社の清算委T会の任者が署名した抹消登申
(2) 人民法院の破b裁定、解散の裁判文、会社が「会社法」に基づいて行ったQh又はQ定、行政Cvの]iを命じた文もしくは会社が取り消された旨の文
(3) 株主会、株主t会、一人有限任会社の株主、外商投Y企Iの董事会又は人民法院もしくは会社J可Cvが届け出、_Jした清算蟾
(4) 「企I法人IS可^」
(5) 法律、行政法が提出しなければならないと定めているその他の文
国有独Y会社が抹消登を申する龊悉稀さらに国有YbO督管理CのQ定を提出しなければなら
ず、そのうち、国赵氦_定した重要な国有独Y会社は、さらに当の人民政府のJ可文も提出しなければならない。
支店を有する会社が抹消登を申する龊悉稀さらに支店の抹消登^明も提出しなければならない。
第 45 条（会社のK了）
会社登Cvによる抹消登により、会社はK了する。
第 7 章 支店の登
第 46 条（支店の定x）
支店とは、会社がその住所以外にO立したU踊婴臼陇工Cを指す。支店は企I法人格を有しな
い。
第 47 条（支店の登事）
支店の登事には、名称、I鏊、任者、U庸欷含まれる。
支店の名称は国のvB定に合致しなければならない。
支店のU庸欷匣嵘绀谓U庸欷蛞萃绚筏皮悉胜椁胜ぁ
第 48 条（支店O立登申の提出文）
会社が支店をO立する龊稀Q定をした日から30 日以内に支店所在地の会社登Cvに登を申しな
ければならない。法律、行政法又は国赵氦Q定でvB部TにJ可を受けなければならないと定められている龊悉稀⒄J可の日から30 日以内に会社登Cvに登を申しなければならない。
支店をO立する龊悉稀⒒嵘绲怯Cvに次の各号に鳏菠胛を提出しなければならない。
(1) 会社の法定代表者が署名した支店O立の登申
(2) 会社定款及び社印を押印してある「企I法人IS可^」の写し
(3) I鏊の使用^明
(4) 支店任者の就任文及び身分^明
(5) 国家工商行政管理t局が提出を求めることを定めているその他の文
法律、行政法もしくは国赵氦Q定で支店のO立はJ可を受けなければならないと定められている
合、又は支店のU庸欷朔律、行政法もしくは国赵氦Q定により登前にJ可を受けなければならないと定められている目がある龊悉稀さらにvBJ可文も提出しなければならない。
支店の会社登Cvは、登をJめた龊稀「IS可^」を交付する。会社は、支店の登日から30
日以内に、支店の「IS可^」を持参して会社登Cvに届け出なければならない。
第 49 条（支店の涓登）
支店が登事を涓する龊悉稀⒒嵘绲怯Cvに涓登を申しなければならない。
涓登を申する龊悉稀⒒嵘绀畏ǘù表者が署名した涓登申を提出しなければならない。
名称、U庸欷涓する龊悉稀⑸缬・蜣嘤・筏皮る「企I法人IS可^」の写しを提出しなければならず、支店のU庸欷恕⒎律、行政法又は国赵氦Q定で登前にJ可を受けなければならないと定められている目がある龊悉稀さらにvBJ可文も提出しなければならない。I鏊を涓する龊悉稀⑿陇筏I鏊の使用^明を提出しなければならない。任者を涓する龊悉稀⒒嵘绀稳蚊馕及びその身分^明を提出しなければならない。
会社登Cvは、涓登をJめた龊稀「IS可^」を交Q交付する。
第 50 条（支店の抹消登）
支店が取り消され、法に兢ら]iを命令され、IS可^を没Г丹欷龊悉稀Q定日から30 日以内に
当支店の会社登Cvに抹消登を申しなければならない。抹消登を申する龊悉稀⒒嵘绀畏ǘù表者の署名した抹消登申及び支店の「IS可^」を提出しなければならない。会社登Cvは、抹消登をJめた後、支店の「IS可^」を回Г筏胜堡欷肖胜椁胜ぁ
第 8 章 登手A
第 51 条（申の提出方法）
会社、支店の登を申する龊稀⑸暾者は会社登Cvに赴いて申を提出することができ、、
蟆テレックス、ファクシミリ、子デ`タ交Q及び子メ`ル等の方式により申を提出することもできる。
蟆テレックス、ファクシミリ、子デ`タ交Q及び子メ`ル等の方式により申を提出する龊
は、申者のBj方法及びBj先住所を提出しなければならない。
第 52 条（受理可否のQ定）
会社登Cvは、次の各号の状rに辘袱啤それぞれ受理するか否かのQ定を出さなければならない。
(1) 申文、Y料が全て整い、法定形式に合致する龊稀⒂证仙暾者が会社登Cvの要求に兢盲迫てのa正した申文、Y料を提出した龊悉稀これを受理することをQ定しなければならない。
(2) 申文、Y料が全て整い、法定形式に合致するが、会社登Cvが申文、Y料について_Jが必要であると判断した龊悉稀これを受理することをQ定すると同rに、面により申者に_Jを要する事、理由及び期gについて通知しなければならない。
(3) 申文、Y料にその訾怯正可能な`りがある龊悉稀⑸暾者にその訾怯正することをJめなければならず、申者が正w所に署名又は捺印し、正期日を注する。_JのY果、申文、Y料が全て整い、法定形式に合致する龊悉稀これを受理することをQ定しなければならない。
(4) 申文、Y料が整っていない、又は法定形式に合致しない龊稀その訾恰もしくは5 日以内に、a正を要する全ての内容を申者に一括で通知しなければならない。その訾峭ㄖするときは、申文、Y料を申者に返却しなければならない。5 日以内に通知するときは、申文、Y料を受け取り、かつ申文、Y料を受け取った旨の受取をk行しなければならず、期限を徒^しても通知しない龊悉稀⑸暾文、Y料を受理した日に即r受理したものとみなす。
(5) 会社登のに当しない、又は当Cvの登管欷嗽当しない事である龊悉稀⑹芾恧筏胜い长趣蚣rQ定し、かつvB行政Cvに申するよう申者に通知しなければならない。
会社登Cvは、、蟆テレックス、ファクシミリ、子デ`タ交Q及び子メ`ル等の方式に
より提出された申について、申文、Y料を受Iした日から5 日以内に受理するか否かのQ定を出さなければならない。
第 53 条（受理通知）
本条例第54 条第1 第（1）号に兢こ訾丹欷氲怯をJめるQ定を除き、会社登Cvが受理すること
をQ定したものについては、「受理通知」をk行しなければならない。不受理をQ定したものについては、「不受理通知」をk行し、受理しない理由をh明し、かつ申者に、法に兢ば姓不服摔蛏辘妨て、又は行政VAを提起する乩があることを通知しなければならない。
第 54 条（J可可否のQ定）
会社登Cvは、受理をQ定した登申にし、それぞれの状rに辘袱啤⒁定の期g内に登をJ
めるか否かのQ定を出さなければならない。
(1) 申者が会社登Cvに赴いて提出した申についてこれを受理する龊悉稀その訾堑怯をJめるQ定を出さなければならない。
(2) 申者がの方式により提出した申についてこれを受理する龊悉稀⑹芾砣栅ら15 日以内に登をJめるQ定を出さなければならない。
(3) 蟆テレックス、ファクシミリ、子デ`タ交Q及び子メ`ル等の方式により提出した申について、申者は「受理通知」を受Iした日から15 日以内に、蟆テレックス、ファクシミリ、子デ`タ交Q及び子メ`ル等の内容と一致し、かつ法定形式に合致する申文、Y料の原本を提出しなければならない。申者が会社登Cvに赴いて申文、Y料の原本を提出したときは、その訾堑怯をJめるQ定を出さなければならない。申者がの方式により申文、Y料の原本を提出したときは、受理日から15 日以内に登をJめるQ定を出さなければならない。
(4) 会社登Cvは、「受理通知」をk送した日から60 日以内に、申文、Y料の原本を受Iしていない、又は申文、Y料の原本が会社登Cvの受理した申文、Y料と一致しない龊悉稀⒌怯をJめないQ定を出さなければならない。
会社登Cvは、申文、Y料について_Jが必要な龊稀⑹芾砣栅ら15 日以内に登をJめるか否
かのQ定を出さなければならない。
第 55 条（会社名称事前舜_JのJ可可否のQ定）
会社登Cvは、会社名称事前舜_JをJめるQ定を出した龊稀「企I名称事前舜_J通知」をk行しなければならない。会社O立登をJめるQ定を出す龊悉稀「O立登S可通知」をk行し、申者にQ定日から10 日以内にIS可^を受Iするよう通知しなければならない。会社の涓登をJめるQ定を出す龊悉稀「涓登S可通知」をk行し、申者にQ定日から10 日以内にIS可^の交Q交付を受けるよう通知しなければならない。会社の抹消登をJめるQ定を出す龊悉稀「抹消登S可通知」をk行し、IS可^を回Г筏胜堡欷肖胜椁胜ぁ
会社登Cvは、名称事前舜_JをJめない、又は登をJめないQ定を出す龊悉稀「企I名称却下通知」、「登却下通知」をk行し、舜_J又は登をJめない理由をh明し、かつ申者に、法に兢ば姓不服摔蛏辘妨て、又は行政VAを提起する乩があることを通知しなければならない。
第 56 条（登手数料）
会社がO立登、涓登を行う龊稀⒁定に基づいて会社登Cvに登手数料を{付しなければな
らない。
「企I法人IS可^」を取得する龊悉卧O立登手数料は、登hY本t~の0.08 パ`セントとする。
登hY本が1,000 万元を超える龊悉摔稀⒊^部分について0.04 パ`セントを{付する。登hY本が1 |元を超える龊悉摔稀⒊^部分の手数料は{付しないものとする。
「IS可^」を取得する龊悉卧O立登手数料は300 元とする。
登事を涓する龊悉涓登手数料は100 元とする。
第 57 条（会社登簿）
会社登Cvは、登した会社の登事を会社登簿にdし、社会公\の{恕㈤E、}uに供し
なければならない。
第 58 条（登公告）
「企I法人IS可^」及び「IS可^」の没Г喂告は、会社登Cvがk表する。
第 9 章 年度
第 59 条（年度耍
澳 3 月1 日から6 月30 日までに、会社登Cvは会社にして年度摔蛐肖Α
第 60 条（提出文）
会社は、会社登Cvの要求に基づいて、定められた期g内に年度摔蚴埭堡毪趣趣猡恕⒛甓
告、年度J借照表、p益算、「企I法人IS可^」の副本を提出しなければならない。
支店をO立した会社は、提出する年度摔钨Y料の中に、支店のvB状rを明_に反映させるとともに、
「IS可^」の写しを提出しなければならない。
第 61 条（耍
会社登Cvは、会社が提出した年度速Y料に基づき、会社登事のvB状rにし摔蛐肖铯
ければならない。
第 62 条（年度耸质料）
会社は、会社登Cvに年度耸质料を{めなければならない。年度耸质料は50 元とする。
第 10 章 ^明とvB文の管理
第 63 条（企I法人IS可^、IS可^）
「企I法人IS可^」、「IS可^」は正本と副本に分かれ、正本と副本は同等の法的苛Δ虺证摹
「企I法人IS可^」正本又は「IS可^」正本は、会社住所又は支店のI鏊の目立つ位置に
置かなければならない。
会社は、I栅伪匾に辘袱啤⒒嵘绲怯Cvに若干のIS可^副本の交付を申することができる。
第 64 条（S可^の卧臁⒆j渡の禁止等）
いかなるg位及び人も、IS可^の卧臁⒏母Z、UJ、J出、j渡をしてはならない。
IS可^を失又は破pした龊稀⒒嵘绀匣嵘绲怯Cvが指定する新jI上にo可明を出し、
再k行を申しなければならない。
会社登Cvが法に兢涓登、抹消登、涓登取消のQ定を出したが、会社がIS可^の返
{を拒み、又はIS可^を返{できない龊稀⒒嵘绲怯CvがIS可^のo郡蚬告する。
第 65 条（IS可^の差押え）
会社登Cvは、_Jを必要とするIS可^について、一r的に差押えることができるが、差押えの
期gは10 日を超えてはならない。
第 66 条（登文の借用、E等の手A）
会社登のvB文やY料を借用し、き写し、携・贰⒀}uする龊稀⒍à幛椁欷叵藜挨邮志Aに
って行わなければならない。
いかなるg位及び人も、会社登のvB文やY料を修正、Tりつぶし、注、破pしてはならない。
第 67 条（IS可^等の式）
IS可^の正本、副本の式及び会社登のvB重要文の式又は表式は、国家工商行政管理t局
がy一して制定する。
第 11 章 法律任
第 68 条（登hY本の虚紊旮妫
登hY本の虚紊旮妞颏筏啤⒒嵘绲怯を取得した龊稀⒒嵘绲怯Cvが是正を命じ、登hY本の虚紊
告金~の5 パ`セント以上15 パ`セント以下の^料にIする。情状が重い龊悉匣嵘绲怯を取り消し、又はIS可^を没Г工搿
第 69 条（虚卧^明の提出等）
虚韦卧^明を提出し、又はその他のp欺的手段により重要な事gをL匿して、会社登を取得した
合、会社登Cvが是正を命じ、5 万元以上50 万元以下の^料にIする。情状が重い龊悉匣嵘绲怯を取り消し、又はIS可^を没Г工搿
第 70 条（虚韦纬鲑Y）
会社のk起人、株主が虚韦纬鲑Yを行い、出Yとしての通又は非通のbを引き渡さない、又は期
限どおりに引き渡さない龊稀⒒嵘绲怯Cvが是正を命じ、虚纬鲑Y金~の5 パ`セント以上15 パ`セント以下の^料にIする。
第 71 条（出Y金の引き上げ）
会社のk起人、株主が会社O立後に、出Y金を引き上げた龊稀⒒嵘绲怯Cvが是正を命じ、引き上げ
た出Y金~の5 パ`セント以上15 パ`セント以下の^料にIする。
第 72 条（正当な理由なくIしない龊希
会社O立後、正当な理由がなく6 ヵ月を超えてもI_始しない龊稀⒂证祥_I後、自ら@Aして6 ヵ
月以上I停止した龊悉稀⒒嵘绲怯CvがIS可^を没Г工毪长趣できる。
第 73 条（涓登の未履行）
会社の登事に涓が生じた龊悉摔いて、本条例の定どおりにvBの涓登を行わないとき、
会社登Cvが期限を定めて登をするよう命じる。期限を徒^しても登を行わない龊悉稀1 万元以上10 万元以下の^料にIする。そのうち、U庸欷涓が法律、行政法又は国赵氦Q定でJ可を要すると定められている目にvわるにもかかわらずJ可を取得しておらず、o断でvBのU踊婴臼陇贰⑶樽搐重い龊悉稀IS可^を没Г工搿
会社が本条例の定どおりにvBの届出を行っていない龊悉稀⒒嵘绲怯Cvが期限を定めて手Aを行
うよう命じる。期限を徒^しても手Aを行わない龊悉稀3 万元以下の^料にIする。
第 74 条（卣撙する通告、公告をg施しない龊系龋
会社が合恪⒎指睢⒌清hY本のp少又は清算を行った龊悉摔いて、定どおりに卣撙送ㄖ又は公
告しないときは、会社登Cvが是正を命じ、1 万元以上10 万元以下の^料にIする。
会社が清算を行う龊悉摔いて、bをL匿し、J借照表又はbリストに虚斡dをし、又は
の弁g前に会社のbを分配したときは、会社登Cvが是正を命じ、会社にし、L匿したb又は折g前に分配した会社bの金~の5 パ`セント以上10 パ`セント以下の^料にIする。直接任をう主管者及びその他の直接任者にしては、1 万元以上10 万元以下の^料にIする。
会社の清算期gに清算とはovSのU踊婴蛐肖盲龊稀⒒嵘绲怯Cvが警告し、`法所得を没Г
る。
第 75 条（清算委T会の`法行椋
清算委T会が定どおりに会社登Cvに清算蟾を提出せず、又は提出した清算蟾に、重要な
事gのL蔽もしくは重大なz漏があった龊稀⒒嵘绲怯Cvが是正を命じる。
清算委T会の成Tが丐蚶用して私利をむさぼり、不法入を得ようとはかり、又は会社のbを
侵した龊稀⒒嵘绲怯Cvが会社bの返を命じ、`法所得を没Г贰悚护七`法所得の同~以上5 倍
以下の^料にIすることができる。

第 76 条（年度摔尉芊瘢
会社が定どおりに年度摔蚴埭堡胜龊稀⒒嵘绲怯Cvが1 万元以上10 万元以下の^料にIし、かつ期限を定めて年度摔蚴埭堡丹护搿Ｆ谙蓼蛲竭^しても年度摔蚴埭堡い欷胜龊悉稀IS可^を没Г工搿Ｄ甓摔沃肖钦gの状rをL蔽し、虚韦蚺した龊稀⒒嵘绲怯Cvが1 万元以上5 万元以下の^料にIし、かつ期限を定めて是正させる。情状が重い龊悉IS可^を没Г工搿
第 77 条（IS可^の卧斓龋
IS可^を卧臁⒏母Z、UJ、J出、j渡した龊稀⒒嵘绲怯Cvが1 万元以上10 万元以下の^料にIする。情状が重い龊悉IS可^を没Г工搿
第 78 条（IS可^の未魇荆
IS可^を住所又はI鏊の目立つ位置にO置しない龊稀⒒嵘绲怯Cvが是正を命じる。是正を
拒んだ龊悉稀1,000 元以上5,000 元以下の^料にIする。
第 79 条（YbuC等の虚钨Y料提供等）
Ybu、出Y擞证试^を引き受けるCが虚韦钨Y料を提供した龊稀⒒嵘绲怯Cvが`法所得
を没Г贰⑦`法所得の同~以上5 倍以下の^料にIし、悚护浦鞴懿块Tが法に兢さ痹CのI停止を命じ、もしくは直接任者のY格^を没Г贰⒂证IS可^を没Г工毪长趣できる。
Ybu、出Y擞证试^を引き受けるCが^失により重大なz漏のある蟾を提供した龊稀
会社登Cvが是正を命じ、情状が比^的重い龊悉稀⑺得入の同~以上5 倍以下の^料にIし、悚护浦鞴懿块Tが法に兢さ痹CのI停止を命じ、もしくは直接任者のY格^を没Г贰⒂证IS可^を没Г工毪长趣できる。
第 80 条（未登で会社名xを冒用する行椋
法により有限任会社もしくは株式会社としての登をせずに、有限任会社又は株式会社の名xを冒
用した龊稀⒂证戏à摔瑜暧邢挢任会社もしくは株式会社の支店としての登をせずに、有限任会社又は株式会社の支店の名xを冒用した龊稀⒒嵘绲怯Cvが是正を命じ、又は取りを行い、悚护10 万元以下の^料にIすることができる。
第 81 条（`法J可）
会社登Cvが定められた条件に合致しない会社登申にし登をJめた龊稀⒂证隙à幛椁欷刻
件に合致する登申にし登をJめない龊稀⒅苯迂任をう主管者及びその他の直接任者にし、法に基づく行政I分を行う。
第 82 条（上部Tによる会社登申J可の制）
会社登Cvの上部Tが会社登Cvにし、定められた条件に合致しない会社の登申につき
制的に登をJめさせ、もしくは定められた条件に合致する登申につき登をJめさせず、又は`法登にし庇oをした龊悉稀⒅苯迂任をう主管者及びその他直接の任者にし、法に基づく行政I分を行う。
第 83 条（外国企Iによる支店等のo断O立）
外国の会社が「会社法」の定に`反し、o断で中国国内において支店等（原文は「分支C」）をO立した龊稀⒒嵘绲怯Cvが是正又は]iを命じ、悚护5 万元以上20 万元以下の^料にIすることができる。
第 84 条（会社名xを利用した著しい`法行椋
会社の名xを利用して、国の安全、社会公共の利益を{かす著しい`法行椁臼陇筏龊稀IS可
^を没Г工搿
第 85 条（支店への视茫
支店に本章に定める`法行椁あった龊稀⒈菊陇我定をm用する。
第 86 条（犯罪を成する龊希
本条例の定に`反し、犯罪を成する龊悉稀⒎à兢ば淌仑任を追及する。
第 12 章 附t
第 87 条（外商投Y企Iの登）
外商投Y企Iの登には、本条例をm用する。外商投Y企Iにvする法律で、その登についてe途
定がある龊悉稀その定をm用する。
第 88 条（事前行政S可目hの制定）
法律、行政法又は国赵氦Q定で会社のO立はJ可を受けなければならないと定められている龊稀
又は会社のU庸欷恕⒎律、行政法又は国赵氦Q定で登前にJ可を受けなければならないと定められている目がある龊稀⒐家工商行政管理t局が法律、行政法又は国赵氦Q定に兢ぁ⑵I登の事前行政S可目hを定め、かつ公表する。
第 89 条（施行日）
本条例は1994 年7 月1 日から施行する。__
