title: 中A人民共和国中外合YU悠I法
date: 2001-03-15

第一条
中A人民共和国は国HUg合作及び技g交流を大するため、外国会社、企I、U
gM及び人（以下外国合诱撙趣いΓ─掀降然{の原tに基づいて中国の政府の批准をUて、中国内に中国の会社、企I及びUgM（以下中国合诱撙趣いΓ─裙餐で合弁企IをO立することをJめる。
第二条
中国政府はvS法律に基づいて中国政府が批准された合弁企Iの取りQめ、契s、定款に定める欷峭顿Y、得られた利益及び他の合法的な乩を保oする。合弁企Iのすべての活婴现泄の法律、法令及び条例定を守らなければならない。国は合弁企Iにし国
有化及びIГ颏筏胜ぁＬeな龊稀⑸缁峁共利益の需要に辘负羡推Iにし法律の手に兢盲瀑IГ颏工腚H、p失をaする。
第三条
合弁双方がYんだ合弁fh、契s、定款などは外UgQ易部の主管部T（以下J可Cvという）の恕⒄J可をうけなければならない。J可Cvは全を受け取った日から３
カ月以内にJ可もしくは不J可をQ定する。申者はJ可^を受け取ってから１カ月以内に工商行政管理主管部Tで登手Aきをとらなければならない。IS可が交付されたら、Iをし始める。
第四条
合弁企Iは有限任会社とする。外国合诱撙虾羡推Iの出Y比率が２５％以上とする。合婴嗡方は出Y比率に辘咐益、リスクをう。一方の当事者が出Y~の全部もしくは一部を第３者にj渡する龊悉摔稀⑺方当事者の同意を得ることが必要である。
第五条
合弁企Iの各方は通、g物、工I所有丐胜嗓浅鲑Yすることができる。外国合诱撙出Yする技g、O浃现泄の事情にm辘工脒Mんでいる技g、O浃扦胜堡欷肖胜椁胜ぁ９扭ぴO洹⒓夹gで_し、p失をk生する龊稀①rしなければならない。中国合诱撙纬鲑Yは土地使用丐蚝んでいる。土地使用丐现泄合诱撙纬鲑Yに含まれていない龊稀⒑羡推Iは中国政府に使用Mを支Bわなければならない。以上の各目の出Yについて合弁企Iの契s、定款に明_的に入しなければならない。その格（土地使用丐虺く）は双方当事者が公平合理の原tに兢盲fh、Q定する。
第六条
取役会は合弁企Iの最高亓Cであり、取役会の成Tの人数は双方当事者がfh、Q定し、合弁企Iの契s、定款に明_的に入すること。取役は双方が指名、解任する。一方は会Lを担当したら、他方は副会Lを担当する。取役会は平等互{の原tに基 
づいて合弁企Iの一切の重大}をQ定する。取役会のC能は合弁企Iの定款に基づい
て合弁企Iの一切の重大}をQ定する。企Iの事I画、生bU踊鹰抓楗蟆ев杷恪⒗益の分配、人件Mの画、休IのQ定、tU理、副tU理、tエンジニア、t会士、O艘郅胜嗓稳蚊、解任などをQ定する。tU理、副tU理はそれぞれ合弁の双方を担当する。合弁企IのTの雇用、解雇について法律に兢盲坪羡透鞣饯Q定する。
第七条
合弁企Iが得られた粗利は中国のvS法律で定めるところによって各Nの税金を{付した後、合弁企Iの定款に定めている浠金、ITのX福利基金、企Ik展基金を
留保した後の利益は出Y比率に兢盲品峙浃工搿：羡推Iは中国のvS法律に兢盲扑敖黏p免、免税などの遇政策を受けることができる。合弁企Iは所得税を{付した後、得られた利益をもって中国内に再投Yをする龊稀⒅泄のvS法律に基づいて再投Yした金~にn税された所得税の一部が付される。
第八条
合弁企IはIS可^をもとに外I栅蛉・Qっているy行に外A金口座を_Oすることができる。合弁企Iの外国樘妞碎vするすべての事は「中A人民共和国樘婀
理管理条例」に兢盲I理する。合弁企IはU踊婴摔いて、外Y系y行から外Y金を借り入れることができる。合弁企Iの各目の保は中国系の保会社に付保しなければならない。
第九条
合弁企Iの生bU佑画は主管部Tに提出しなければならない。契sに基づいてUg活婴蛐肖Α：羡推Iに使われている原材料、燃料、部品はできるだけ中国で入する。合
弁企Iが所有している外を用いて国H市訾钦{_することも可能である。合弁企Iは海外へu品を婴工毪长趣X励する。合弁企Iは直接或いは商社、中国の外Q易Cに委し、海外へu品を婴工搿：Ｍ猡侵У辘蛟O立することもできる。
第十条
外国合诱撙戏律、fh、契sに定されたx栅蚵男肖筏酷幛说盲考利、合弁期g毫嘶颏い现兄闺Hに分配されたY金は外管理条例に兢盲坪羡推Iの契sの定に定められている扭蚬外に送金することができる。外国合诱撙嗡徒黏扦る外を中国y行にA金することをX励する。
第十一条
合弁企Iの外国籍ITのU金その他の正当なб妞稀⒎律に基づいて{税した後、外管理条例に兢盲乒外へ送金することができる。
第十二条
合弁企Iの合弁期gは、それぞれのINと事Iの具体的状rに基づき、双方当事者がfhしてQ定する。あるINの合弁企Iは合弁期gをQ定しなければならない。あるINの合弁企Iは合弁期gをQめてもいいし、Qまらなくてもよい。合弁期gをQ定している合弁
企Iの双方が合弁期gの延Lに同意した龊悉虾羡推陂g毫摔瘟ヶ月前に、合弁期g延L
の申をJ可Cに提出しなければならない。J可Cは申を受取った日から一ヶ月 内にJ可もしくは不J可をQ定する。
第十三条
合弁企Iに重大なp失が生じ、合弁の一方が合弁企Iの取りQめ、契s、定款で定めたx栅蚵男肖护骸⒆匀暮Δ胜嗓尾豢煽沽Δ墙U婴yしくなる龊稀⒑婴胃鞣饯fhをしたうえで解散を同意した後、J可Cに合弁企Iの解散を申する。同rに国家工商行
政管理主管部Tに登をし、契sを中止することができる。契sを履行しなかった当事者の任でp害が生じる龊稀⒌笔抡撙县任をわなければならない。
第十四条
各当事者に争が生じたとき、取役会でfhが郡蜃啶丹胜龊稀⒅泄のvS仲裁Cによる解Qを求める。
第十五条
この法律は公布の日からg施する。本法の修正丐先国人民代表大会に属する。
