title: 中A人民共和国企I破b法
date: 2006-08-27


中A人民共和国主席法令　第五十四号

《中A人民共和国企I破b法》は、中A人民共和国第10期全国人民代表大会常瘴T会第二十三回会hにて、2006年８月27日に通^し、ここに公布された。2007年６月１日より施行する。

第一章　tt
第一条企I破b手Aきを化し、公平に栅蚯謇恚保─贰卣撙照撙魏戏ǖ膜匾妞虮Ｗoし、社会主x市鼋Ugの秩序をS持するために、この法律を制定する。
第二条企I法人が弁g期が到来した栅污g２）ができず、かつ全ての栅污gにはYb不足であり、あるいは弁g能力の欠如が明tであるとき、この法律の定に基づいて栅蚯謇恧工搿ＦI法人に前の状rがあるとき、あるいは弁g能力を适Г工毪长趣明tであるとき、本法定に照らして重整３）を行うことができる。
第三条破b事件は、照撙巫∷地の人民法院が管する。
第四条破b事件の理手Aきは、本法に定がないとき、民事VA法のvB定による。第五条この法律に基づいて_始された破b手Aきは、中A人民共和国のI域外にbがある照撙しても苛Δ蛏じる。中A人民共和国の外にbがある照撙して外国の裁判所が行った破b事件の判Q/Q定によりk生した法律上の苛Δ摔膜い迫嗣穹ㄔ氦顺姓Jまたは绦肖紊炅あるいは求がなされたとき、人民法院は、中A人民共和国がYあるいは参加している国H条sもしくは互{原tに照らして摔贰⒅腥A人民共和国の法律の基本原tに`反しないとJめ、国家主/安全と社会公共利益にp害を与えず、中A人民共和国I域内の卣撙魏戏匾妞p害を与えないと判断したとき、その承Jまたは绦肖Q定する。
第六条人民法院が理した破b事件は、本法に照らして企IITの合法匾妞保障され、また本法に照らして破b企IのU庸芾碚撙畏ǖ呢任が追及されなけ
ればならない。
第二章　申立と受理
第一　申立
第七条照撙稀⒈痉ǖ诙条に定する状rがあるとき、人民法院にして重整または和解もしくは破b清算を申立てることが出来る。照撙栅污g期に弁gできないとき、卣撙稀⑷嗣穹ㄔ氦恕照撙する重整または破b清算を行うよう申立てることができる。既に解散している企I法人が未清算または清算未完了もしくは栅污gのためのYbに不足するとき、この法律に照らして清算任をう者は、人民法院にして破b清算を申立てなければならない。
第八条破bを申立てるとき、人民法院にして破b申立KびにvSする^を提出しなければならない。破b申立には以下の事が明されなければならない：
（一） 申立人及び被申立人の基本状r；
（二） 申立目的；
（三） 申立の事gと理由；
（四） 人民法院が明すべきであると定めたその他の事；
照撙申立てるときは（前各号に定するものに加え）、b状rのh明/找挥E表/匾挥E表/vSする栈嵊蟾/工安置A案４）/ITo与の支Bいと社会保M用の{付状rをも人民法院に提出しなければならない。第九条人民法院が破b申立を受理する前であれば、申立人は申立を撤回することができる。
第二　受理
第十条卣撙破bを申立てたとき、人民法院は、申立を受け取った日より五日以内に照撙送ㄖしなければならない。照撙申立にしてhがあるとき、人民法院から通知を受け取った日より七日以内に人民法院にhを提出しなければならない。人民法院は、h申立の期gK了後十日以内に受理の是非をQ定する。前定の龊悉虺いて、人民法院は破b申立日より十五日以内に受理の是非をQ定する。特殊な状rで前二に定する受理期限では足りず延Lが必要なときは、上の人民法院の批准をUて、十五日延Lすることができる。
第十一条人民法院は、破b申立を受理したとき、受理のQ定をした日より五日以内に申立人に送_しなければならない。卣撙申立をしたとき、人民法院はQ定の日より五日以内に照撙怂瓦_しなければならない。照撙稀Q定の送_が到_した日より十五日以内に、人民法院にして、b状rのh明/找挥E表/匾挥E表/vSする栈嵊蟾/ITo与支Bい/社会保M用の{付状rを提出しなければならない。
第十二条人民法院は、破b申立の不受理をQ定したとき、Q定の日より五日以内に申立人に送_し、悚护评碛嗓蛘h明しなければならない。申立人は、Q定にして不服であるとき、Q定が送_された日より十日以内に上人民法院に上Vすることができる。
人民法院は、破b申立受理後で破b宣告の前に、摔蚪Uて、照撙この法律の第二条の定に当てはまらないことをkしたとき、Q定をもって申立を却下することができる。申立人は、Q定にして不服であるとき、Q定が送_されてから十日以内に上の人民法院に上Vすることができる。
第十三条人民法院は、破b申立の受理をQ定したとき、同rに管理者を指定しなければならない。
第十四条人民法院は、破b申立の受理をQ定した日より二十五日以内に、既に知られた卣撙送ㄖしなければならず、悚护乒告しなければならない。
通知と公告は以下の事を明しなければならない：
（一） 申立人/被申立人の名称または姓名；
（二） 人民法院が破b申立を受理したr；
（三） 届出られている丐纹谙/鏊/注意事；
（四） 管理者の名称または姓名およびその事I理を行う鏊；
（五） 照撙照撙蓼郡照撙呜bを持つ者５）は、管理者にして栅蜊gしまたはb的要求を交付しなければならないということ；
（六） 第一回卣呋嶙hの_催日rと鏊；
（七） 人民法院が通知と公告をすべきであると定めたその他の事；第十五条人民法院が破b申立を受理し、Q定を照撙怂瓦_した日より破b手AきK了の日まで、照撙
vS者は以下のx栅蛞き受けなければならない。
（一） 占有または管理しているb/印章とげ/文などのY料をm切に保管する；
（二） 人民法院と管理者の指示に兢盲I栅蛩煨肖贰悚护迫嗣穹ㄔ氦裙芾碚撙らの|にありのまま回答する；
（三） 卣呋嶙hに列席し、卣撙らの|にありのまま回答する；
（四） 人民法院のS可を得ることなく住所地をxれない；
（五） 他の企Iの理事やO事/高管理者に新任してはならない；
前定にいわゆるvわる者とは、企Iの法定代表者を指す；人民法院のQ定をUて、企Iの展芾碚撙饯嗡のU庸芾碚撙猡长欷撕ませることができる。
第十六条人民法院が破b申立を受理した後は、照撙一部の卣撙栅蜊gしてもこの弁gはo郡趣工搿
第十七条人民法院が破b申立受理後、照撙照撙るいは照撙呜bを持つ者は、管理者に栅蜊gしあるいは照撙呜bの交付をしなければならない。
照撙照撙るいは照撙呜bを持つ者は、前定に故意に`反して照撙栅蜊gしあるいはbを交付して卣撙p失を生じさせたとき、その栅污gあるいは照撙呜bの交付のx栅蛎猡欷毪长趣できない。
第十八条人民法院が破b申立を受理した後、管理者は、破b申立受理前に成立し照撙认嗍址降笔抡撙伍gで未だ履行されず完gされていない契sを解除しまたは履行を@AすることをQ定する乩を持ち、悚护葡嗍址降笔抡撙送ㄖする。管理者が破b申立受理の日より二ヶ月以内に相手方当事者に通知せずあるいは相手方当事者が催告を受けた日より三十日以内に_答しなかったとき、契sは解除されたものとみなされる。管理者が契sの@A履行をQ定した龊稀⑾嗍址饯蔚笔抡撙下男肖筏胜堡欷肖胜椁胜ぃ护郡坤贰⑾嗍址降笔抡撙瞎芾碚撙说１￥翁峁─蛞求する乩を有する。管理者が担保を提供しない龊稀⑵跫sは解除されたものとみなされる。
第十九条人民法院が破b申立を受理した後は、照撙伍vSするbの保全措置は解除されなければならず、绦惺志Aは中止されなければならない。
第二十条人民法院は、破b申立を受理した後、照撙vSする民事VAまたは仲裁ですでに_始され且つ未だKYしていないものはこれを中止しなければならない；管理者が照撙呜bを接Ч芾恧筏皮い毪趣は、VAあるいは仲裁を@Aするものとする。
第二十一条人民法院が破b申立を受理した後は、照撙vSする民事VAは、破b申立を受理した人民法院にしてのみ提起することができる。
第三章　管理者
第二十二条管理者は人民法院により指定される。卣呋嶙hで管理者が法律による绦肖喂正を欠きその他栅虻５堡扦る能力に欠ける状rにあるとJめるときは、管理者を交代させることを人民法院に申立ることができる。指定管理者と_定管理者の蟪辘畏椒à稀⒆罡呷嗣穹ㄔ氦定する。
第二十三条管理者は本法の定により栅绦肖贰⑷嗣穹ㄔ氦I栅蟾妞贰悚护卣呋嶙hと卣呶T会のO督を受ける。管理者は卣呋嶙hに列席して绦肖巫rの蟾妞颏悚护瀑|にありのまま回答をしなければならない。
第二十四条管理者の任に就くことができるのは、vB部T/Cの人TでMされる清算委T会あるいは法律によってO立される弁o士事账/会士事账/破b清算事账などの社会仲介Cvである。
人民法院は、照撙gHの状rに基づき、必要に辘搁vSする社会仲介Cvに意をJした後、必要な知Rを浃àつ_IY格のある人Tを指定して管理者を担当させることができる。
以下の状rがあるとき、管理者を担当してはならない：（一） 故意の犯罪により刑事IPを受けたことがあるとき；
（二） かつてvBするT_IY格^を取り上げられたことがあるとき；
（三） 本事件と利害vSがあるとき；
（四） 人民法院が管理者にふさわしくないとJめるその他の状rがあるとき；
人が管理者を担当するときは、I绦猩悉呜任保に加入しなければならない。
第二十五条管理者は以下のを履行する：
（一） 照撙呜b/印章とげ/文等のY料を接Ч芾恧工耄
（二） 照撙呜b状rを{摔贰⒇b状rの蟾妞蜃鞒嗓工耄
（三） 照撙文诓抗芾硎栅Q定；
（四） 照撙稳粘ＶС訾饯嗡必要な支出をQ定する；
（五） 第一回卣呋嶙hの_催前に照撙Iの@Aあるいは停止をQ定する；
（六） 照撙呜bの管理とI分；
（七） 照撙参加するVAまたは仲裁もしくはその他の法律の手Aきの代表；
（八） 卣呋嶙hの召集の提h；
（九） 人民法院が管理者に履行すべきであるとJめたその他の；管理者のにして本法に特段の定があるときは、その定をm用する。
第二十六条第一回卣呋嶙hの_催前に、管理者が照撙Iまたは本法第六十九条に定されている行椁尉@Aもしくは停止をQ定するときは、人民法院のS可をUなければならない。
第二十七条管理者は勤勉にを全うし、忠gに栅绦肖筏胜てはならない。
第二十八条管理者は人民法院のS可をUて、仕事に必要なTを招聘することができる。
管理者の蟪辘先嗣穹ㄔ氦摔瑜盲拼_定される。卣呋嶙hが管理者の蟪辘してhがあるときは、人民法院にhを提出する乩を有する。
第二十九条管理者は正当な理由なく栅虼扦幛毪长趣できない。管理者が栅虼扦幛毪趣は人民法院のS可をUなければならない。
第四章照撙呜b
第三十条破bの申立を受理したr点で照撙耸簸筏皮い毪工伽皮呜bおよび破b申立受理後から破b手AきK了前までに照撙取得したbは、照撙呜
bとなる。
第三十一条人民法院が破bの申立を受理するまでの一年以内の期gに照撙呜bが以下の行椁碎vSしたとき、管理者は人民法院にこれを取消すよう求する乩を有する：
（一） bのoj渡；
（二） 明らかに不合理な格での取引；
（三） b担保のない栅してのb担保の提供；
（四） 期限が到来してない栅卫Rり上げ弁g；
（五） 丐畏；
第三十二条人民法院が破b申立を受理するまでの六ヶ月以内の期gに、照撙本法第二条第一に定する状rがありながらe卣撙して弁gをしたときは、管理者は人民法院にその取消を求する乩を有する。ただしe照撙丐污gが照撙素b上
の利益となったものは除く。
第三十三条照撙呜bにvわる以下の行椁o郡扦る：
（一） 栅ら逃れるためのbのL匿または移樱
（二） 虚韦栅巫鞒訾蓼郡喜徽g栅纬姓J；
第三十四条管理者は、前三条に定する行椁摔瑜盲迫〉盲丹欷照撙呜bを取りす乩を有する。
第三十五条人民法院が破bの申立を受理した後、照撙纬鲑Y者がいまだ出Yx栅蛲耆に履行していないとき、管理者は出Y者が{めるべき出Yをするよう要求しなければならず、かつ出Y期限の制限を受けてはならない。
第三十六条照撙卫硎/O事/高管理者が丐蚶用し、企Iから非正常に手に入れた入または企Ibを横Iしたときは、管理者はこれを取りさなければならない。
第三十七条人民法院が破bの申立を受理した後、管理者は栅污gまたは卣撙韦郡幛摔工氪替担保物の提供を承Jし、|物/留置物を取りすことができる。
|物または留置物として提供されていた当rのそのもののが被担保仡~より低かったときは、前に定する栅污gまたは提供される代替担保物のは|物または留置物の当rの市に限る。
第三十八条人民法院が破bの申立を受理した後、照撙照撙耸簸筏皮い胜へbを占有しているとき、そのbの乩者は管理人の承Jを得てこれを取りすことができる。ただし本法で特段の定があるときを除く。
第三十九条人民法院が破bの申立を受理したr点に淤I契sがあり、I主たる照撙讼颏堡瓢k送されながら照撙いまだ受け取っていない淤I目的物があり、かつその代金の全~が支Bわれていないとき、又鳏系竭_していない目的物を取りすことができる。ただし管理者は代金全~の支Bいをもって又鳏四康奈铯谓桓钉蛘求することができる。
第四十条破bの申立が受理される前に照撙して栅蜇っていた卣撙稀⒐芾碚撙讼を主することができる。ただし以下のような状rがあるとき、相することはできない：
（一） 照撙照撙破b申立受理後に他人から取得した照撙兀
（二） 卣撙照撙栅污g期限が到来しても弁gすることができない事gまたは破b申立の事gを既に知っていて、照撙して取得した眨护郡坤卣撙法
律定あるいは破b申立の一年前にk生した原因によって取得した栅虺外する；
（三） 照撙照撙照撙栅污g期限が到来しても弁gすることができない事gあるいは破b申立の事gを既に知っていて、照撙して取得した兀护郡坤贰
照撙照撙法律定あるいは破b申立の一年前にk生した原因によって取得し
た丐虺外する。
第五章破bM用と共益
第四十一条人民法院は、破b申立受理後に以下のM用がk生したとき、これを破bM用とみなす：
（一） 破b事件のVAM用；
（二） 管理/QのM用と照撙呜bの分配のM用；
（三） 管理者の绦猩悉钨M用または蟪辘猡筏は管理I栅韦郡幛苏衅袱丹欷ITのM用；
第四十二条人民法院が破b申立を受理した後にk生した以下の栅蚬惨栅趣撙胜梗
（一） 双方が履行未完了である契sにつき、管理者または照撙摔瑜盲葡嗍址降笔抡撙栅温男肖蛘求することによってk生した眨
（二） 照撙呜bを受け取り管理したときにk生する眨
（三） 照撙摔瑜氩坏崩得によってk生した眨
（四） 照撙Iを@Aするためにk生したITにする蟪KびにITのための社会保M用およびその他の支Bいを要する眨
（五） 管理者あるいはvS者に绦猩悉前k生したp害にvする眨
（六） 照撙呜bが人に与えたp害からk生する眨
第四十三条破bM用と共益栅照撙呜bによっていつでも弁gされる。破bM用と共益M用の弁gにつき照撙呜bが不足しているときは破bM用の弁gが先される。
破bM用の弁gあるいは共益M用の弁gにつき照撙呜bが不足しているときは、比例按分して弁gされる。照撙呜bが破bM用の弁gに不足しているとき、管理者は人民法院に破b手AのK了を提起しなければならない。人民法院は、この求を受け取った日
より十五日以内に破b手AをK了するQ定をし悚护乒告しなければならない。
第六章　亟斐
第四十四条人民法院が破bの申立を受理したrに照撙して丐虺证卣撙稀⒈痉ㄒ定の手Aによって乩の行使をする。
第四十五条人民法院は、破bの申立を受理した後、卣撙丐蚪斐訾肫谙蓼虼_定しなければならない。亟斐訾纹谙蓼先嗣穹ㄔ氦破b申立の受理をk布し公告した日より起算して最短で少なくとも三十日、最Lでも三ヶ月を超えてはならない。
第四十六条期限未到来の丐稀⑵飘bの申立を受理したrに期限が到来したとみなす。
利息丐稀⑵飘bの申立が受理されたrから利息のk生を停止する。
第四十七条条件付または期限付のKびにVAまたは仲裁がKYしていない丐稀卣撙届出ることができる。
第四十八条卣撙稀⑷嗣穹ㄔ氦_定した亟斐訾纹谙弈冥恕⒐芾碚撙讼颏堡丐谓斐訾颏筏胜堡欷肖胜椁胜ぁ照撙ITのU金及び医/のa助/t慰金Kびに制加入のIT基本B老保口座/基本医保M用の口座に未Bいがあったとき、法律/行政法の定によってITにa金が支Bわれなければならず、届出を要することなく管理者による{摔吾幛嗣骷が提出され、悚护乒告されなければなら
ない。ITは、明のdにして反またはhがあるとき、管理者に正を要求することができる；管理者が正をしないときは、ITが人民法院にし
てVAを提起することができる。
第四十九条卣撙稀丐蚪斐訾毪趣、丐问~とb担保の有oを面によってh明し悚护崎vSする^を提出しなければならない。届出る丐B丐扦るときはh明しなければならない。
第五十条B卣撙稀⑦B卣呷Tのうちの一人を代表として丐蚪斐訾毪长趣でき、丐喂餐届出もできる。
第五十一条照撙伪Ｔ^人あるいは他のB照撙既に代位照撙趣筏栅蜊gしているとき、照撙する求丐丐趣筏平斐訾毪长趣できる。照撙伪Ｔ^人あるいはその他のB照撙いまだに代位照撙趣筏栅污gをしていないとき、
照撙する将来の求丐丐趣筏平斐訾毪长趣できる。ただし、卣撙すでに管理者に全ての丐蚪斐訾皮い毪趣を除く。
第五十二条}数のB照撙本法定の手Aきのm用を受けてQ定されたとき、その丐卣撙悉长厝体について各破b事件中に届出られた丐朔eする乩を有する。
第五十三条管理者あるいは照撙この法律の定に照らして契sを解除したとき、相手方の当事者は契s解除によってk生するp害r求丐丐趣筏平
出る。
第五十四条本法定の手Aきのm用によりQ定された照撙委契sの委者であり、受者がこの事gを知らないまま委事栅I理を@Aしたとき、受者はこれによりk生した求丐丐趣筏平斐訾搿
第五十五条本法定の手Aきのm用によりQ定された照撙手形の振出人であり、この手形の支B人が支Bを@Aしあるいは支B手形の支Bいを引き受けたとき、支B人はこれによりk生する求丐丐趣筏平斐訾搿
第五十六条人民法院が期限内に届出られた丐虼_定したとき、卣撙期限内にまだ届出ていない丐掀飘bbをもってする最後の分配前にa充届出をすることができる；ただし、これ以前に分配されていたとき、このa充届出丐摔显俜峙浃丹欷胜ぁ丐窝a充届出の摔却_JにかかったM用は、a充届出人がこれを担する。卣撙本法に定する亟斐訾颏筏皮い胜い趣は、本法律の定による手A上の乩を行使すること
ができない。
第五十七条管理者は、亟斐訾钨Y料を受け取った後、hを作成し、届出られた丐摔悚护乇恧蚓集しなければならない。乇恧亟斐訾钨Y料は管理者によって保存され、利害vS者の{摔斯─护椁欷搿
第五十八条この法律の第五十七条の定によって集された乇恧稀⒌谝换卣呋嶙hの试^のために提出されなければならない。
照Kびに卣撙乇恧擞dされている丐水hがないとき、人民法院のQ定により_Jされる。照撙蓼郡卣撙乇恧擞dされている丐水hがあるとき、破bの申立を受理した人民法院にVAを提起することができる。
第七章　卣呋嶙h
第一　一般定
第五十九条本法により丐蚪斐訾卣撙卣呋嶙hの成Tとなり、卣呋嶙hの参加の乩を有しhQ丐虺证摹丐いまだに_定していない卣撙稀⑷嗣穹ㄔ氦hQ匦惺工韦郡幛伺Rrの仡~を_定しS可したときを除いて、hQ丐蛐惺工工毪长趣できない。照撙翁囟ㄘbにして担保丐虺证卣撙稀先弁g丐蚍しないとき、本法の第六十一条第一第七、第十の定によりhQ丐虺证膜长趣できない。卣撙稀⒋理人に卣呋嶙hの出席を委してhQ丐蛐惺工工毪长趣できる。代理人は、卣呋嶙hに出席するとき、人民法院あるいは卣呋嶙hのhLに卣撙挝任状を提出しなくてはならない。卣呋嶙hは、照撙ITとPM合の代表を加させvB事について意をk表させなければならない。
第六十条卣呋嶙hにはhLを一人置かなければならず、人民法院がhQ丐蛴肖工卣撙沃肖瑜辘长欷蛑付à工搿卣呋嶙hのhLは卣呋嶙hを主宰する。
第六十一条卣呋嶙hは以下の丐蛐惺工工耄
（一） 丐蛘{摔筏拼_かめること；
（二） 人民法院に管理者を更迭する申立、管理者を摔工胭M用と蟪辘紊炅；
（三） 管理者のO督；
（四） 卣呶T会成Tのx任と交代；
（五） 照撙Iの@Aあるいは停止のQ定；
（六） 重整画の承J；
（七） 和解fhの承J；
（八） 照哓bの管理画の承J；
（九） 破bbのrQ算画の承J；
（十） 破bbの分配画の承J；
（十一） 人民法院が卣呋嶙hで行使すべきであると定めたその他の兀
卣呋嶙hはh事目のQhにしてh事hを作成しなければならない。
第六十二条人民法院は、亟斐訾纹谙蓼稳栅瑜晔五日以内に第一回卣呋嶙hを召集する。以後の卣呋嶙hは、人民法院が必要であるとJめるときあるいは管理者/卣呶T会/鼐t~四分の一以上の丐虺证卣撙卣呋嶙hhLに提案したとき、召集される。
第六十三条卣呋嶙hの召集は、管理者が予定日の十五日前に卣撙送ㄖしなければならない。
第六十四条卣呋嶙hは、hQ丐蛴肖工氤鱿卣撙芜^半数が承Jしかつその代表がb担保のない丐尉t~の二分の一以上を占めているときhQされる。
ただし、本法に特段の定があるときを除く。卣撙稀卣呋嶙hのQhが法律定に`反しているとJめかつその利益にp害を及ぼすとJめるとき、卣呋嶙hでのQhから十五日以内に、人民法院に、Q定をもってこのQhを撤回させ卣呋嶙hに法律による修正Qhを定める任をうよう命じることを求することができる。卣呋嶙hのQhは卣呷体に等しく拘束力がある。
第六十五条本法第六十一条第一第八号及び第九号に鳏菠渴马について卣呋嶙hのhQにより承Jされなかったときは、人民法院によりQ定される。
本法第六十一条第一第十に鳏菠渴马について卣呋嶙hの第二回hQによっても承Jされなかったときは、人民法院によりQ定される。前二に定するQ定について、人民法院は卣呋嶙h上でk表しあるいは卣撙e途通知することができる。
第六十六条前条第一による人民法院のQ定を不服とする卣Kびに前条第二によるQ定を不服とする仡~がb担保のない丐尉t~の二分の一以上の卣撙稀Q定公布の日あるいは通知を受け取った日より十五日以内に、人民法院に再hを申立てることができる。再h期g中はQ定の绦肖停止されない。
第二　卣呶T会
第六十七条卣呋嶙hは卣呶T会のO置をQ定することができる。卣呶T会は、卣呋嶙hでx任した卣叽表と照撙IT代表またはPM合代表の一名からMされる。卣呶T会の成Tは九人を超えてはならない。卣呶T会の成Tは人民法院の面によるQ定をUてJ可されなければならない。
第六十八条卣呶T会は、以下の丐蛐惺工工耄
（一） 照撙呜bの管理とI分のO督；
（二） 破bb分配のO督；
（三） 卣呋嶙hの召集の提案；
（四） 卣呋嶙hが委するその他の兀卣呶T会は、栅绦肖工毪趣、管理者または照撙伍vS者にしてその丐喂炷冥问栅亲鞒嗓丹欷空h明あるいはvS文の提供を要求する乩を有する。管理者または照撙伍vS者がこの法律定に`反してO督の受け入れを拒~したとき、卣呶T会は、人民法院にしてO督事にvするQ定を求する乩を有する；人民法院は五日以内にQ定しなければならない。
第六十九条管理者は以下の行椁g施し、m宜卣呶T会に蟾妞筏胜堡欷肖胜椁胜ぃ
（一） vSする土地、家屋等の不赢b匾妞巫j渡；
（二） 掘/窬/知的所有氐趣呜b丐巫j渡；
（三） すべての在炱筏るいはIのj渡；
（四） 借り入れ；
（五） b担保のO定；
（六） 丐扔^券のj渡；
（七） 照撙认嗍址降笔抡撙お互いに履行していない契sの履行；
（八） 乩の放；
（九） 担保物の取りし；
（十） 卣呃益に重大な影をもたらす、その他bのI分行椋
卣呶T会をいまだO置しておらず管理者が前定の行椁g施するときは、m宜人民法院に蟾妞筏胜堡欷肖胜椁胜ぁ
第八章　重整（更生手Aき）
第一　重整の申と重整期g
第七十条照撙蓼郡卣撙媳痉ㄒ定に基づき直接人民法院にして照撙沃卣を行うよう申立てることができる。卣撙照撙纹飘b清算を申立て、人民法院が破bの申立を受理した後で照撙纹飘bが宣告される前には、照撙蓼郡铣鲑Y~が照撙钨Y本の十分の一以上を登hしている出Y者は、人民法院にして重整の申立をすることができる。
第七十一条人民法院は、摔蚪Uて本法の定により重整の申立をJめるとき、照撙沃卣をQ定し、悚护乒告しなければならない。
第七十二条人民法院は照撙沃卣の_始日と手AきK了日をQ定し、もってそれを重整期gとする。
第七十三条重整期g中に照撙紊炅をUて人民法院が批准したとき、照撙瞎芾碚撙伪O督下で自らbの管理とI事栅蛐肖Δ长趣できる。前に定する状rにあるとき、本法定に基づき既に照撙呜bとI事栅蚪Ч芾恧工牍芾碚撙稀照撙素bとI事栅蛞き渡さなければならず、本法に定する管理者の丐照撙摔瑜晷惺
されなければならない。
第七十四条管理者は、bの管理とI事栅呜任をうとき、照撙I事栅摔膜任をうU庸芾碚撙蛘衅袱工毪长趣できる。
第七十五条重整期g中、照撙翁囟ㄘbにして有する担保丐涡惺工一r的に停止される。ただし、担保目的物にp害が生じまたはがp少する明tな可能性があり担保卣撙乩が十分おびやかされるおそれがあるときは、担保卣撙先嗣穹ㄔ氦して担保
の行使を回亭工毪瑜φ求することができる。重整期g中、照撙るいは管理者はIの@Aのために借り入れ、その借金に担保をO定することができる。
第七十六条照撙他人のbを合法的に占有しており、そのbの乩者が重整期gにこれの取しを要求するときは、事前のs定条件に一致させなければならない。
第七十七条重整期g中、照撙纬鲑Y者は、投Yб娣峙浃握求をしてはならない。重整期g中、照撙卫硎/O事/高管理者は第三者にして持っている照撙沃曛丐蜃j渡してはならない。ただし、人民法院の同意をUたときは除く。
第七十八条重整期g中、以下の各号に定する状rがあるとき、管理者または利害vS者の求をUて、人民法院は重整の手AきのK了をQ定し、悚护照撙纹飘bを宣告しなければならない：
（一） 照撙谓U幼rとb状rが@A的に化し、救gの可能性がないとき；
（二） 照撙嗽p欺/意による照哓bのp少、その他卣撙蛑しく不利にする行
椁あるとき；
（三） 照撙涡椁摔瑜旯芾碚撙o法な栅绦肖颏丹护椁欷毪酥沥盲郡趣；
第二　重整画の制定と批准
第七十九条照撙蓼郡瞎芾碚撙稀照撙沃卣についての人民法院のQ定より六ヶ月以内に、人民法院と卣呋嶙hに同rに重整画草案を提出しなければな
らない。前に定する期限が到来したとき、正当な理由があるときは、照撙蓼郡瞎芾碚撙握求をUて、人民法院のQ定をもって三ヶ月延Lすることができる。照撙蓼郡瞎芾碚撙いまだ重整画草案を期日通りに提出していないとき、人民法院は重整手AきのK了をQ定し、悚护照撙纹飘bを宣告しなければならない。
第八十条照撙自らのbを管理しI事栅蛐肖Δ趣、照撙摔瑜曛卣画草案が作成される。管理者がbとI事栅喂芾碡任をうときは、管理者により重整画草案が作成される。
第八十一条重整画草案には以下の内容が含まれなければならない：
（一） 照撙谓U佑画；
（二） 胤诸；
（三） 刂卣画；
（四） 厥画８）；
（五） 重整画の绦衅谙蓿
（六） 重整画绦肖伪O督期限；
（七） 照撙重整するにつき有利となるその他の画。
第八十二条以下に分される丐卣撙稀卣呋嶙hに於る重整画草案のに参加し、以下の胤诸に照らして、重整画草案のhQにしM９）分けされる：
（一） 照撙翁囟ㄘbにする担保丐虺证兀
（二） 照撙ITにする未BのU金や医/による未Bいのa助金ないしt慰
金Kびに制加入の基本B老保の口座と基本医保M用の口座の未Bい金及び法律ないし行政法により支Bわなければならないと定されながら未BいのITのためのa金；
（三） 照撙挝Bいの税金；
（四） 普通
人民法院は必要に辘袱浦卣画草案のhQにvして、普通亟Mの中に少~亟MをO置させることができる。
第八十三条重整画では、前条第一第二号の定以外の照撙未{である社会保M用のp免を定してはならない；このM用の卣撙现卣画草案のhQに参加しない。
第八十四条人民法院は、重整画草案を受け取った日より三十日以内に卣呋嶙hを召集し、重整画草案のM行についてhQをさせなければならない。同一hQMで会hに出席した卣撙芜^半数が同意しかつその代表の仡~がそのMの鼐t~の三分の二以上であるときはそのMの重整画草案が承Jされたものとする。照撙蓼郡瞎芾碚撙现卣画草案の作成にvするh明を卣呋嶙hにして行い、悚护いにして
ありのまま回答しなければならない。
第八十五条照撙纬鲑Y者の代表は、卣呋嶙hの重整画草案のに列席することができる。重整画草案に出Y者の匾妞碎vわる事があるとき、出Y者MをO置し、その事をhQしなければならない。
第八十六条各hQMが重整画草案を等しく承Jしたとき、重整画は即ち承Jされたものとする。照撙蓼郡瞎芾碚撙稀⒅卣画が承Jされた日より十日以内に人民法院に重整画を提出しその批准を申立てなければならない。人民法院は、摔蚪Uて本法定に一致することをJめるとき、申立を受け取った日より三十日以内に批准をQ定し、重整手AきのK了とし、悚护乒告する。
第八十七条MのhQで重整画草案に承Jしない部分があるとき、照撙蓼郡瞎芾碚撙稀fhにより重整画草案を承JしないhQに至ったものとすることができる。このhQMはfh後、再度hQすることができる。相手方とのfhのY果はその他のhQMの利益をpなうことがあってはならない。重整画草案を承JしないこととしたhQMが再度hQを拒~しまたは再度重整画草案を承JしないとQ定したときで、重整画が以下の各号に定する条件に当てはまるとき、照撙蓼郡瞎芾碚撙先嗣穹ㄔ氦酥卣画案の批准を申立てることができる：
（一） 重整画草案に照らして、本法第八十二条第一第一号定する特定bについての丐まもなく全~弁gをうけ、その弁gが延期によってp失を受けたときは公平
なaを得、かつ担保丐g|の被害を受けていないとき、またはそのhQMが既に重整画草案を承Jしているとき；
（二） 重整画草案に照らして、本法第八十二条第一第二Kびに第三の丐まもなく全~弁gをうけ、またはそのhQMが重整画草案を承Jしたものと相辘工毪
き；
（三） 重整画草案に照らして、比例弁gで@得される普通丐、重整画草案の批准しあるいは破b清算手Aきによって@得される弁gよりも低くなかったとき、またはそのhQMが既に重整画草案を承Jしていたとき；
（四） 重整画草案が出Y者の匾妞して公平/公正に{整しているとき、あるいはそ
の出Y者Mがすでにその画案を承Jしたとき；
（五） 重整画草案が同一のhQMの成Tに公平に辘贰かつその定の丐本法第一百十三条の定に`反せずにを追って弁gされるとき；
（六） 照撙谓U佑画が可能性を有しているとき；人民法院は、摔蚪Uて重整画草案が前定に一致するとJめるとき、申立を受け取った日より三十日以内に批准をQ定し、重整手AきをK了し、あわせて公告しなければならない；
第八十八条重整画草案が承Jを得られず、かついまだ前条の定に照らした批准を得られていないとき、または既に重整画の承Jが批准を得られないとき、人民法院は重整手AきのK了をQ定し、照撙纹飘bを宣告しなければならない。
第三　重整画の绦
第八十九条重整画は照撙呜任により绦肖丹欷搿Ｈ嗣穹ㄔ氦重整画の批准をQ定した後は、すでにbとI事栅蚪Ч芾恧筏皮い牍芾碚撙悉饯呜bとI事栅照撙艘き渡さねばならない。
第九十条人民法院は重整画の批准をQ定した日より、重整画に定されたO督期g内は、管理者が重整画の绦肖虮O督する。O督期g内は、照撙瞎芾碚撙酥卣画の绦凶rと照撙呜兆rを蟾妞筏胜堡欷肖胜椁胜ぁ
第九十一条O督期gが毫摔筏郡趣、管理者は人民法院にしてO督蟾妞蛱岢訾筏胜堡欷肖胜椁胜ぁ１O督蟾嫣岢訾稳栅瑜辍⒐芾碚撙伪O督はK了する。管理者が人民法院にして提出したO督蟾妞摔膜い啤⒅卣画の利害vS者は{摔工乩を有する。管理者の申立をUて、人民法院は重整画绦肖伪O督期限の延LをQ定することができる。
第九十二条人民法院のQ定により批准された重整画は、照撙卣呷体に等しく拘束力を有する。本法の定に照らしてまだ丐谓斐訾颏筏皮い胜卣撙稀⒅卣画绦衅陂g中に乩を行使することができない；重整画绦肖完了後、重整画定の
同丐污g条件に照らして乩を行使することができる。卣撙照撙伪Ｔ^人Kびに他のB照撙して持っている乩は、重整画の影を受けない。
第九十三条照撙重整画を绦肖扦ずまたは绦肖筏胜い趣、人民法院は管理者または利害vS者の求をUて、重整画の绦肖谓K了をQ定し悚护照撙纹飘bを宣告しなければならない。人民法院が重整画绦肖谓K了をQ定したとき、重整画中に盛りこまれた卣{整についての卣撙纬兄Zは苛Δ蚴ГΑ卣撙重整画の绦肖摔瑜盲
受けた弁gは依然として有郡扦り、刂肖芹g未受Iの部分は破b丐趣工搿Ｇ绊定の卣撙稀その他同位の卣撙同じだけの割合で弁gされているとき、はじめて@Aして分配を受け取ることができる。本条第一に定する事情があるとき、重整画の绦肖韦郡幛颂峁─丹欷康１￥暇@Aして有郡扦るものとする。
第九十四条重整画に照らしてp免された栅摔膜い啤⒅卣画绦型炅rより、照撙羡g任をわない。
第九章　和解
第九十五条照撙稀⒈痉ㄒ定に照らして直接人民法院に和解を申立てることができる；また人民法院が破bの申立を受理した後、照撙似飘bを宣告する前に、人民法院に和解を申立てることもできる。照撙稀⒑徒猡蛏炅てるとき、和解fh草案を提出しなければならない。
第九十六条人民法院は、摔蚪Uて和解fhが本法定と一致することをJめるとき、和解をQ定しこれを公告しなければならず、悚护卣呋嶙hを召集し和解fh草案をさせなければならない。照撙翁囟ㄘbに担保丐虺证乩者は、人民法院の和解Q定の日より乩を行使することができる。
第九十七条卣呋嶙hhに出席しているhQ丐虺证卣撙芜^半数が卣呋嶙hで同意し、かつその代表の仡~がo担保鼐t~の三分の二以上であるとき、和解fhQhが承Jされる。
第九十八条卣呋嶙hが和解fhを承Jすると、人民法院によってJ可がQ定され、和解手AきがK了し、悚护乒告する。管理者は照撙してbとI事栅蛞き渡し悚护迫嗣穹ㄔ氦して绦肖蟾妞颏筏胜堡欷肖胜椁胜ぁ
第九十九条和解fh草案が卣呋嶙hをUて承Jされなかったときまたは既に卣呋嶙hで承Jされた和解fhが人民法院のJ可を得なかったとき、人民法院は和解手AのK了をQ定し悚护照撙似飘bを宣告しなくてはならない。
第一条人民法院のQ定をUてJ可された和解fhは、照撙群徒猡筏卣呷Tにして等しく拘束力を有する。和解卣撙趣先嗣穹ㄔ氦破bの申立を受理したrに照撙してb担保丐虺证郡胜卣撙蛑袱埂：徒卣撙丐本法定によって届出られた丐扦胜い趣、和解fh绦衅陂g中は乩の行使をできない；和解fhの绦肖完了後、和解fhの定に沿った弁g条件で乩を行使できる。第一一条和解卣撙照撙伪Ｔ^人Kびに他のB照撙して持っている乩は和解fhの影を受けない。第一二条照撙虾徒fh定の条件に照らして栅蜊gしなければならない。第一三条照撙卧p欺その他の`法行椁摔瑜旰徒fhが成立したとき、人民法院はo郡Q定し、悚护照撙似飘bを宣告しなければならない。前に定する状rがあるとき、和解fhの绦肖摔瑜贳gを受けた和解卣撙稀⑺に同等の割合の炷冥芹gを受けた卣撙あるとき、返を要しない。第一四条照撙和解fhを绦肖扦ずまたは绦肖筏胜い趣、人民法院は和解卣撙握求をUて、和解fh绦肖谓K了をQ定し悚护照撙似飘bを宣告しなければならない。人民法院が和解fh绦肖谓K了をQ定したとき、和解fh中に盛りzまれた卣{整の承Zは苛Δ蚴ГΑ：徒卣撙和解fh绦肖摔瑜盲剖埭堡扣gは依然として有郡扦り、和解丐扦い蓼累gを受け
ていない部分は破b丐趣胜搿Ｇ绊に定する卣撙他の卣撙韧一の割合の
弁gしか受けていないとき、@Aして分配を受け取るほかない。本条第一に定する状rがあるとき、和解fhの绦肖韦郡幛颂峁─丹欷康１￥尉@Aは有郡扦る。第一五条人民法院が破bの申立を受理した後、照撙卣呷体は、栅I理について自らfhを成立させ、人民法院にJ可のQ定を求し、あわせて破b手AをK了することができる。
第一六条和解fhによってp免した栅摔膜、和解fh绦型炅rより、照撙羡g任をわない。
第十章　破b清算
第一　破b宣告
第一七条人民法院は本法定に照らして照撙纹飘bを宣告し、Q定した日より五日以内に照撙裙芾碚撙怂瓦_し、Q定した日より十日以内に既に知られている卣撙送ㄖし、悚护乒告しなければならない。照撙破b宣告された以降、照撙掀飘b者と称
し、照撙呜bは破bbと称し、人民法院による破b申立の受理のrに照撙して持っていた丐掀飘b丐瘸皮工搿
第一八条破b宣告前、以下の各号に定する状rがあるとき、人民法院は破b手AK了のQ定をし、悚护乒告しなければならない：
（一） 第三者が照撙韦郡幛栅晤~に足る担保を供しまたは期限が到来した栅稳てを照撙韦郡幛僳gしたとき；
（二） 照撙既に全ての期限が到来した栅污gをしたとき；第一九条破b者の特定bに担保丐虺证盲皮い卣撙稀その特定bにして先的に弁gされる
利を持つ。
第一一条前条の定により先弁g丐虺证卣撙この乩を完全に行使してなお全~の弁gを得ていないとき、その未弁gの丐蚱胀丐趣撙胜梗先弁g丐蚍したときは、その丐蚱胀丐趣撙胜埂
第二　Qと配当
第一一一条管理者はW滞なく破bbQ画を立案し、卣呋嶙hのに提出しなければならない。管理者は、卣呋嶙hで承Jされまたは本法六十五条第一の定に照らして人民法院がQ定した破bbのQ画に兢ぁ⑦m宜に破bbをQしなければならない。
第一一二条破bbのQは婴切肖Δ长趣虺姓Jしなければならない。ただし卣呋嶙hでのeのQhがあるときは除く。破b企Iの全部または一部をrで尤搐工毪长趣
できる。企Iをrで尤搐工毪趣、その内のo形bその他の乩だけをg独で婴辘顺訾工长趣できる。国家の定に照らして婴工毪长趣出来ずまたはj渡が制限されたbについては国家の定に照らした方式でI理しなければならない。
第一一三条破bbは、破bM用と共益栅丐先弁gの後、以下の序によって弁gに供される：
（一） 破b企IのITに支BうべきU金Kびに支Bうべき医とのa助及びt慰
金、または制加入のITB老保口座/基本医保口座の未B部分Kびに法
律/行政法により支Bわなければならないa金の未B部分；
（二） 破b者が未{である前定以外の社会保M用と破b者未{の税金；
（三） 普通破b兀
同一序での弁gが要求される丐摔膜破bbに不足がある龊悉稀⒈壤按分によって配当される。破b企Iの理事/O事と高管理者のU金は、その企IITの平均U金に照らして算する。
第一一四条破bbの配当は、扭摔瑜肱涞狈绞饯摔筏胜堡欷肖胜椁胜ぁ￥郡坤卣呋嶙hによるeのQhがあるときを除く。
第一一五条管理者はW滞なく破bb配当画を立案し、卣呋嶙hでののためにこれを提出しなければならない。破bb配当画は、以下の事を明しなければならない：
（一） 破bb配当に参加する卣撙蚊称または姓名と住所；
（二） 破bb配当に参加する仡~；
（三） 配当に供することができる破bbの数~；
（四） 破bb配当の序と割合および数~；
（五） 破bb配当のg施方法；
卣呋嶙hで破bb配当画が承Jされた後、人民法院は管理者によって提出された画のJ可をQ定する。
第一一六条破bb配当案は人民法院のJ可Q定後、管理者によって绦肖丹欷搿９芾碚撙稀⑵飘bb配当案に照らして}数回に分けて配当がg施されるとき、盎嘏涞堡丹欷胴b~と仡~を公告しなければならない。管理者は最後の配当をg施するとき、公告の中にその旨を明示し、悚护拼翁醯诙定の事を明しなければならない。
第一一七条停止条件付丐るいは解除条件付丐摔膜い皮稀⒐芾碚撙その配当~を供しなければならない。公告した配当最K日までに停止条件が成就せずあるいは解除条件が成就したときは、管理者は前定による栅喂┯による配当配~を他の卣撙伺涞堡筏胜堡欷肖胜椁胜ぃ还告した配当最K日に停止条件が成就しあるいは解除条件が成就しなかったとき、卣撙酥Bわれる。
第一一八条卣撙破bbの配当~を受け取らないとき、管理者は弁gを供しなければならない。配当の最K日を公告した日から憾ヶ月以内に卣撙依然として受け取っていないときは、配当を受け取る乩を放したとみなし、管理者あるいは人民法院が供
された配当~をその他の卣撙伺涞堡筏胜堡欷肖胜椁胜ぁ
第一一九条破bb配当rにVAあるいは仲裁がKYしていない丐摔膜い皮稀⒐芾碚撙その配当~を供しなければらない。破b手AK了の日より憾年をUて依然として配当を受け取ることができないとき、人民法院は寄された配当~を他の卣撙伺涞堡筏
ければならない。
第三　破b手AきのK了
第一二条破b者が配当できるbが尽きたとき、管理者は人民法院に破b手AのK了を求しなければならない。管理者は最後の配当が完了後、W滞なく人民法院に破bbの配当蟾妞蛱岢訾贰あわせて人民法院に破b手AK了のQ定を提起する。人民法院は管理者による破b手AK了の求を受け取った日より十五日以内に破b手AK了の是非をQ定しなければならない。K了がQ定したら、公告しなければならない。
第一二一条管理者は、破b手AきK了の日から十日以内に人民法院の行う破b手AK了のQ定を提示し、破b者の破b登を抹消しなければならない。
第一二二条管理者が破b登抹消登のI理を完了した翌日、绦新栅辖K了する。ただし、KYしていないVAあるいは仲裁がある龊悉虺く。
第一二三条本法第四十三条第四あるいは第一二条の定に照らして、破b手AきがK了した日から二年以内に以下の各号に定する状rがあったとき、卣撙掀飘bb配当画に照らして追加配当を人民法院に求できる；
（一） 本法三十一条、第三十二条、第三十三条、第三十六条の定に照らして、取りせるbをkしたとき；
（二） 破b者が配当しなければならない他のbをkしたとき；前に定する状rがありながらそのbの数量が配当M用支弁にも不足するとき、再度の追加配当はせず、人民法院から国欷艘渡す。
第一二四条破b者の保^人と他のB照撙稀⑵飘b手AK了後、卣撙して破b弁g手Aに照らしていまだ弁gされていない丐摔膜、卣撙して法律により@Aして弁gする任をう。
第十一章　法律任
第一二五条企Iの理事/O事あるいは高管理者が忠gx栅蓼郡锨诿懔x栅诉`反し、所属している企Iを破bに至らしめたとき、法律に照らして民事任をう。前に定する状rにある人Tは、破b手AきK了の日より三年以内はいかなる企Iの理事/O事/高
管理者に就くこともできない。
第一二六条照撙伍vS者は卣呋嶙h列席のx栅あり、人民法院の召兢蚪Uて、正当な理由なしに卣呋嶙hの列席を拒否できず、人民法院は拘引することができ、悚护品律により科料にIすことができる。照撙伍vS者が本法定に`反し、述/回答を拒否しあるいは虚韦侮述/回答をしたとき、人民法院は法律によって科料にIすことができる。
第一二七条照撙本法定に`反し、b状rのh明/找挥E表/匾挥E表/vS栈嵊の蟾妞よびITのU金支Bい状rと社会保M用の未Bい状rのh明につき人民法院にして提出を拒否しあるいは真gでないh明をしたとき、人民法院は直接の
任者にして法律によって科料にIす。照撙本法定に`反し、管理者にb/印章とげ/文等Y料の引渡しを拒否または卧欷贰あるいはvSbその他不明であるbの使用状rの^Y料をI分をしたとき、人民法院は直接任者を法律により科料にIす。
第一二八条照撙吮痉ǖ谌十一条、第三十二条、第三十三条の行椁あり卣撙卫益を侵害したとき、照撙畏ǘù表者とその他の直接の任者は法律に
よってp害r任をう。
第一二九条照撙伍vS者が本法定に`反し、断りなしに住所地をxれたとき、人民法院は戒I分または拘留にすることができあるいは法律によって科料に
Iすことができる。
第一三条管理者が本法定に照らし勤勉にできる限りの任を果さずまたは忠gに栅绦肖颏筏胜い趣、人民法院はこれを科料にIすことができる；卣摺照撙るいは第三者の被ったp害をrするため、法律にるr任をう。
第一三一条本法定に`反して犯罪を犯したとき、法律によって刑事任を追及する。
第十二章　附t
第一三二条本法施行後、破b者は本法公布日の前に未BいであるITのU金と医/によるa助、t慰金、制加入の基本B老保の口座、基本医保M用の口座は、法律および行政法で定されたITのa金として支Bわれなければならず、また本法
第一一三条の定に照らした弁g後になお完gできなかった部分は本法第一九条に定する特定bに
する先弁g丐颏猡盲啤この特定bに担保丐虺证乩者が受け取る。
第一三三条本法施行前は国赵氦我定する期限と国有企Iの炷冥瞧飘bの特殊事をg施し、国赵氦伍vSする定によってI理する。
第一三四条商Iy行/^券会社/保会社等金融Cv等が本法第二条が定する状Bにある龊稀⒐赵航鹑诒O督管理Cは人民法院にこの金融Cvについて重整あるいは破b清算を申立てることができる。国赵航鹑诒O督管理Cは、金融Cvに重大なU悠凭`の危がFれたとき、法律によって接Ч芾恧裼盲贰⑽U氐趣未胫盲颏贰⑷嗣穹ㄔ氦摔长谓鹑Cvの被告/被绦姓撙蚊袷略VA手Aきあるいは绦惺志Aきの中止を申立てることができる。金融Cvが破bをg施したとき、国赵氦媳痉à趣饯嗡のvB法の定に基づいて、g施方法を制定する。
第一三五条その他の法律が企I法人以外のMの清算を定し、これが破b清算に属しているときは、本法定の手Aきを参照しm用する。
第一三六条本法は2007年６月１日より施行し、《中A人民共和国企I破b法（行）》は同rに止される。
