title: 中A人民共和国公司法
date: 2006-01-01


第1章 tt

第1条（目的）
会社のM及び行椁蛞化し、会社、株主（原文は「股|」）及び卣撙芜m法な匾妞虮Ｗoし、社会Ug秩序をS持し、社会主x市鼋Ugのk展を促Mするため、本法を制
定する。

第2条（定x）
本法において会社とは、本法により中国国内にO立される有限任会社及び株式会社を指す。

第3条（法人性、有限任）
会社は企I法人であり、独立の法人bを有し、法人b丐蛴肖工搿；嵘绀悉饯韦工伽皮呜bをもって会社の栅摔膜い曝任をう。有限任会社の株主は、その引き受けた出Y~を限度として会社にして任をう。株
式会社の株主は、その引き受けた株式を限度として会社にして任をう。

第4条（株主の乩）
会社の株主は、法に兢べYbの受益、重要な意思Q定への参加及び管理者のx出等の乩を享有する。

第5条（U踊婴卧t）
会社がU踊婴蛐肖Δ摔たっては、法律と行政法を遵守し、社会公预壬I道预蜃袷丐贰⒄\gに信用を守り、政府及び社会公\のO督を受け入れ、社会的任をわなければならない。
会社のm法な匾妞稀⒎律の保oを受け、侵害されない。

第6条（O立の登）
会社をO立する龊悉稀⒎à兢せ嵘绲怯CvにO立登を申しなければならない。本法に定めるO立条件に合致する龊悉稀⒒嵘绲怯Cvはそれぞれ有限任会社又は株式会社として登する。本定に定めるO立条件に合致しない龊悉稀⒂邢挢任会社又は株式会社として登してはならない。法律、行政法において会社O立についてJ可を求めなければならないと定めている龊
は、会社の登の前に法に兢ふJ可手Aを行わなければならない。公\は、会社登Cvにし会社登事についてEを申することができ、会社登Cvは、Eサ`ビスを提供しなければならない。

第7条（IS可^）
本法に兢ぴO立された会社には、会社登Cvが会社IS可^をk行する。会社IS可^のk行日を会社の成立日とする。会社IS可^には、会社の名称、住所、登hY本、gHにBいzまれたY本、U庸臁⒎ǘù表者の氏名等の事をdしなければならない。
会社IS可^にdされている事に涓が生じた龊悉摔稀⒒嵘绀戏à兢涓登手Aを行い、会社登CvがIS可^を交Qk行するものとする。

第8条（商号）
本法によりO立された有限任会社は、会社の名称に有限任会社又は有限会社の文字を明示しなければならない。
本法によりO立された株式会社は、会社の名称に株式有限会社又は株式会社の文字を明示しなければならない。

第9条（会社形Bの涓）
有限任会社を株式会社に涓する龊悉稀⒈痉à硕à幛胫晔交嵘绀翁跫を氦郡丹胜堡欷肖胜椁胜ぁＶ晔交嵘绀蛴邢挢任会社に涓する龊悉稀⒈痉à硕à幛胗邢挢任会社の
条件を氦郡丹胜堡欷肖胜椁胜ぁＳ邢挢任会社を株式会社に涓する龊稀⒂证现晔交嵘绀蛴邢挢任会社に涓する龊悉稀⒒嵘绀涓前の丶挨栅涓後の会社が承@する。

第10条（住所）
会社は、その主たる事Cの所在地を住所とする。

第11条（定款）
会社をO立する龊悉稀⒈痉à兢せ嵘缍款を制定しなければならない。会社定款は、会
社、株主、董事、O事、高管理Tにして拘束力を有する。

第12条（U庸欤
会社のU庸欷匣嵘缍款に定め、かつ法により登する。会社は会社定款を修正して、U庸欷涓することができるが、涓登を行わなければならない。会社のU庸欷韦Δ痢⒎律、行政法にJ可を受けなければならない旨が定められてい
る目については、法によりJ可を得なければならない。

第13条（法定代表者）
会社の法定代表者は、会社定款の定に兢ぁ⒍事L、绦卸事又はマネ`ジャ`（原文は「U理」）が就任し、かつ法に兢さ怯する。会社の法定代表者を涓する龊悉稀
涓登手Aを行わなければならない。

第14条（支店及び子会社）
会社は支店をO立することができる。支店をO立する龊悉稀⒒嵘绲怯Cvにし登を申し、IS可^を受Iしなければならない。支店は法人格を有せず、その民事任は
会社がう。会社は子会社をO立することができ、子会社は法人格を有し、法により独立して民事任
をう。

第15条（投Y）
会社は、その他の企Iにし投Yすることができるが、法律にe段の定がある龊悉虺き、投Y先企Iの栅摔膜B∝任をう出Y者となってはならない。

第16条（投Y又は担保提供についてのQh）
会社がその他の企Iに投Yし、又は他人のために担保を提供する龊悉稀⒒嵘缍款の定に兢ぁ⒍事会、株主会又は株主t会がQhする。会社定款が投Y又は担保のt~及びeの投Y又は担保の金~について限度~を定めている龊悉稀その所定の限度~を超えてはならない。
会社が会社の株主又はg|支配者のために担保を提供する龊悉稀⒅曛骰嵊证现曛骶t会のQhをUなければならない。前に定める株主又は前に定めるg|支配者の支配を受ける株主は、前に定める事にvするhQに参加してはならない。かかるhQは会hに出席するその他の株主の保有するhQ丐芜^半数によってkする。

第17条（ITにするx眨
会社は、ITのm法な匾妞虮Ｗoし、法に兢ITとP契sをYし、社会保に加入し、P保oを化し、安全生bをgFさせなければならない。
会社は、多な形式を用いて、会社ITのI教育及び沼を化し、ITのY|を向上させるものとする。

第18条（PM合）
会社のITは、「中A人民共和国PM合法」に兢PM合をY成し、PM合活婴蛐肖ぁITのm法な匾妞蚓S持保oする。会社は、自社のPM合に必要な活犹跫
を提供しなければならない。会社のPM合は、ITを代表して、ITのP蟪辍Prg、福利、保及びP安全l生等の事について法により会社と集馄跫sをY
する。会社は、法及びvBする法律の定に基づき、IT代表大会又はその他の形式を通じて、民主的な管理をg行する。会社が再及びU婴碎vする重大}を视してQ定する、又は重要なt制度を制定する龊悉稀⒒嵘绀PM合の意を取し、かつIT代表大会又はその他の形式を通じてITの意及び提案を取しなければならない。

第19条（共b党の活樱
中国共b党sの定に基づき、会社内に中国共b党のMをO立し、党の活婴蛐肖Δ猡韦趣工搿；嵘绀系辰Mの活婴韦郡幛吮匾な条件を提供しなければならない。

第20条（株主の乩E用の禁止）
会社の株主は、法律、行政法及び会社定款を遵守し、法に兢盲浦曛鳏乩を行使しなければならず、株主の乩をE用して会社又はその他の株主の利益をpなってはならず、
会社法人の独立的地位及び株主の有限任をE用して会社の卣撙卫益をpなってはならない。
会社の株主が株主の乩をE用して会社又はその他の株主にp害をもたらした龊悉稀⒎à兢べr任をわなければならない。
会社の株主が会社法人の独立的地位及び株主の有限任をE用して、栅蛱婴臁⒒嵘绀卣撙卫益を著しくpなった龊悉稀⒒嵘绀栅してB・筏曝任をわなければならない。

第21条（支配株主等の地位E用の禁止）
会社の支配株主、g|支配者、董事、O事、高管理TはそのvBvSの地位を利用して会社の利益をpなってはならない。
前の定に`反し、会社にp害をもたらした龊悉稀①r任をわなければならない。

第22条（Qh等の法律`反）
会社の株主会、株主t会又は董事会がQhした内容が法律又は行政法に`反する龊悉稀これをo郡趣工搿Ｖ曛骰帷⒅曛骶t会又は董事会の会h招集手A又はhQ方式が法律、行政法又は会社定款に`反する龊稀⒂证Qhの内容が会社定款に`反する龊悉稀⒅曛鳏Qhが出された
日から60日以内に人民法院に取消を求することができる。
株主が前の定に兢ぴVAを提起した龊悉稀⑷嗣穹ㄔ氦匣嵘绀握求に辘袱浦曛鳏讼嗟堡蔚１￥蛱峁─工毪瑜σ求することができる。
会社が株主会、株主t会又は董事会のQhに基づきすでに涓登を行った龊悉稀⑷嗣穹ㄔ氦かかるQhのo郡蛐告し、又はかかるQhを取消した後に、会社は会社登C
vにし涓登の取消を申しなければならない。

第2章 有限任会社のO立及びMC

第1 O立

第23条（O立条件）
有限任会社をO立する龊稀⑾掠の条件に合致しなければならない。
(1) 株主が法定のT数を氦郡筏皮い毪长
(2) 株主の出Y~が法定Y本の最低限度~に_していること
(3) 株主が共同で会社定款を制定していること
(4) 会社の名称があり、有限任会社の要求を氦郡菇MCが_立されていること
(5) 会社の住所を有すること

第24条（株主t数）
有限任会社は、50以下の株主が出YしてO立する。

第25条（定款必d事）
有限任会社の定款には下の事をdしなければならない。
(1) 会社の名称及び住所
(2) 会社のU庸
(3) 会社の登hY本金
(4) 株主の氏名又は名称
(5) 株主の出Y方式、出Y~及び出Y日
(6) 会社のC及びそのO置方法、亍⒆h事t
(7) 会社の法定代表者
(8) 株主会会hがdする必要があるとJめるその他の事
株主は会社定款に署名、捺印しなければならない。

第26条（登hY本金最低限度~）
有限任会社の登hY本金は、会社登Cvに登した全株主の引き受けた出Y~とする。会社の全株主の初回出Y~は、登hY本の20 パ`セントを下回ってはならず、また法に定める登hY本最低限度~を下回ってはならないものとし、その残りの部分は株主が
会社成立日から2 年以内に全~Bいzまなければならない。投Y会社は5 年以内に全~をBいzめばよい。
有限任会社の登hY本の最低限度~は、3 万人民元とする。法律、行政法に有限任会社の登hY本の最低限度~についてより高い定がある龊悉稀その定に兢Α

第27条（出Y）
株主は、通をもって出Yすることができ、また、F物、知的b亍⑼恋厥褂氐趣瓮ㄘによってuすることができかつ法に兢ぷj渡することのできる非通bをQして
出Yすることもできる。但し、法律、行政法の定により出Yとしてはならないbについてはこの限りでない。
出Yとする非通bについてはu/Qを行い、bを事gに基づいて摔筏胜堡欷肖胜椁骸⒏撙或いは低くu/Qしてはならない。法律、行政法がu/Qにつ
いて定している龊悉稀その定に兢ΑＨ株主の通出Y金~は有限任会社の登hY本の100分の30を下回ってはならない。

第28条（出YBzx眨
株主は、期日どおりに会社定款に定める各自がBzを引き受けた出Y~を全~Bいzまなければならない。株主は、通をもって出Yするときは、有限任会社がy行に_Oする
口座に通による出Yの全~をBいzまなければならない。非通bをもって出Yするときは、法によりそのb丐我栖手Aを行わなければならない。
株主は、出Yを前の定めどおりに出YをBいzまないときは、会社にして出Yの全~をBいzまなければならないほか、さらにすでに期日どおりに出Yの全~をBいzんだ株主にして`s任をわなければならない。

第29条（出Y耍
株主は、出YをBいzんだ後、法によりO立された出YCによる出Y摔蚴埭薄かつ出Y嗽^明の交付を受けなければならない。

第30条（O立登等）
株主の初回の出Yについて法によりO立された出YCによる出Y摔gんだ後、全株主の指定する代表者又は共同で委する代理人が、会社登Cvに会社登申、
会社定款、出Y嗽^明等のを提出し、O立登を申する。

第31条（F物出Yの差~a填）
有限任会社の成立後、会社O立の出Yとする非通bのgHの~が会社定款に定める~より著しく低いことが判明した龊稀⒌痹出Yを行った株主が、その差~をa充するものとし、会社O立rのその他の株主はこれについてB∝任をう。

第32条（出Y^明のk行）
有限任会社は、成立後、株主に出Y^明をkoしなければならない。出Y^明には次に鳏菠胧马をdしなければならない。
(1) 会社の名称
(2) 会社の成立日
(3) 会社の登hY本金
(4) 株主の氏名又は名称、Bいzんだ出Y~と出Y日
(5) 出Y^明の番号とko日
出Y^明には会社が捺印する。

第33条（株主名簿）
有限任会社は、株主名簿を浃ǜ钉薄⒋韦鳏菠胧马をdしなければならない。
(1) 株主の氏名又は名称及び住所
(2) 株主の出Y~
(3) 出Y^明の番号
株主名簿にdされた株主は、株主名簿に兢ぶ曛鳏乩の行使を主することができる。会社は、株主の氏名又は名称及びその出Y~を会社登Cvに登しなければならない。登事に涓が生じた龊悉稀涓登手Aを行わなければならない。登又は涓登をUていない龊悉稀⒌谌者に抗することはできない。

第34条（定款等のE兀
株主は、会社定款、株主会会hのh事h、董事会会hのQh、O事会会hのQh及び栈嵊蟾妞蜷E及び}uする乩を有する。
株主は、会社の会げ兢伍Eを要求することができる。株主が会社の会げ兢伍Eを要求する龊悉稀⒒嵘绀面による求を提出し、その目的をh明しなければならない。
会社は、合理的な根に基づき株主による会げ兢伍Eが不当な目的によるものであり、これにより会社のm法な利益がpなわれるおそれがあるとJめる龊悉摔稀㈤Eを拒否することができ、かつ株主が面の求を提出した日から15日以内に面により株主に回答し、かつその理由をh明しなければならない。会社がE求を拒否した龊悉稀⒅曛鳏匣嵘绀碎EをJめさせるよう人民法院に求することができる。

第35条（利益配当及び出Y引受兀
株主は、出Y比率に基づき配当金を受け取る。会社が新たにYする龊稀⒅曛鳏稀gHにBいzんだ出Yの比率に兢盲先的に出YのBzを引き受ける乩を有する。但し、全株主が出Y比率によって配当金を受け取らないこと又は出Y比率によって先的に出Yを引き受けないことをs定する龊悉悉长蜗蓼辘扦胜ぁ

第36条（出YBの禁止）
株主は、会社成立以後、出YのBを受けてはならない。

第2 MC

第37条（株主会）
有限任会社の株主会は全株主によって成され、株主会は会社の亓Cである。株主会は本法により丐蛐惺工工搿

第38条（株主会の叵蓿
株主会は、次に鳏菠肼丐蛐惺工工搿
(1) 会社のU臃结及び投Y画をQ定すること
(2) IT代表を栅幛皮い胜ざ事及びO事をx出及び更迭し、董事及びO事の蟪辘碎vする事をQ定すること
(3) 董事会の蟾妞hし承Jすること
(4) O事会又はO事の蟾妞hし承Jすること
(5) 会社の年度沼杷惆讣挨Q算案をhし承Jすること
(6) 会社の利益配当案又は欠pa填案をhし承Jすること
(7) 会社の登hY本金の加又はp少についてQhを行うこと
(8) 社k行についてQhを行うこと
(9) 会社の合恪⒎指睢⒔馍、清算又は会社形Bの涓についてQhを行うこと
(10) 会社定款を修正すること
(11) 会社定款に定めるその他の亍
前の事について株主が面により全T一致で同意した龊悉稀⒅曛骰峄嶙hを招集せず、直接Q定することができ、かつ全株主がQ定文に署名、捺印する。

第39条（第1回株主会の招集）
株主会の第1回会hは、最も多く出Yした株主が招集及び主宰し、本法の定めにより丐蛐惺工工搿

第40条（株主会会hの招集卣撸
株主会の会hは、定r会hとRr会hとに分ける定r会hは、会社定款の定めにより期日どおりに招集しなければならない。10分の1以上のhQ丐蛴肖工胫曛鳌3分の1以上の董事、又はO事会もしくはO事会をOけない会社のO事がRr会hの_催を提案した龊悉稀⑴Rr会hを_催しなければならない。

第41条（株主会会hの招集及び主宰）
有限任会社が董事会をO置している龊稀⒅曛骰幛位嶙hは董事会が招集し、董事Lが主宰するものとし、董事Lが栅蚵男肖扦ない、又は栅蚵男肖筏胜い趣は、副董事Lが主宰する。副董事Lが栅蚵男肖扦ない、又は栅蚵男肖筏胜い趣は、半数以上の董事が共同で推]する1 名の董事が主宰するものとする。有限任会社が董事会をO置していない龊稀⒅曛骰幛位嶙hは绦卸事が招集及び主宰するものとする。
董事会又は绦卸事が株主会会hのを履行できない、又は履行しないときは、O事会又はO事会をOけない会社のO事が招集及び主宰する。O事会又はO事が招集及び主宰しないときは、10分の1以上のhQ丐蛴肖工胫曛鳏自ら招集し、主宰することができる。

第42条（株主会会hの通知等）
株主会の会hを招集するときは、会h招集の15日前までに全株主に通知しなければならない。但し、会社定款にe途定がある龊稀⒂证先株主がe途s定する龊悉悉长蜗蓼辘扦胜ぁ
株主会は、h事のQ定についてh事hを作成しなければならず、会hに出席した株主はh事hに署名しなければならない。

第43条（hQ兀
株主会会hにおいては、株主が出Y比率に基づいてhQ丐蛐惺工工搿５し、会社定款にe途定する龊悉悉长蜗蓼辘扦胜ぁ

第44条（h事方式等）
株主会会hのh事方式とhQ手Aは、本法に定めがある龊悉虺いては、会社定款の定めによる。
株主会会hが会社定款の修正、会社の登hY本金の加又はp少、Kびに会社の合恪⒎指睢⒔馍⒂证匣嵘缧Bの涓についてQhする龊悉稀3 分の2 以上のhQ丐蛴肖工胫曛鳏摔瑜盲kされなければならない。

第45条（董事会）
有限任会社は董事会をO置し、その成Tは3名から13名とする。但し、本法第51条にe途定する龊悉虺く。2つ以上の国有企I又は2つ以上のその他の国有投Y主体が投YしてO立した有限任会社は、その董事会の成Tに会社のIT代表をいれなければならない。その他の有限
任会社は、董事会の成Tに会社のIT代表をいれることができる。董事会のIT代表は、会社ITがIT代表大会、IT大会又はその他の形式を通じて民主的xい摔瑜盲七x出する。董事会には董事L1名を置くものとし、副董事Lを置くことができる。董事L、副董事Lのx出方法は会社定款により定める。

第46条（董事の任期）
董事の任期は会社定款の定めによるが、任期は1期3年を超えることはできない。董事の任期が毫摔贰⑦BAしてx出された龊悉显偃韦工毪长趣できる。
董事の任期毫rにすみやかに改xしない龊稀⒂证隙事の在任期g中の辞任により董事会成Tが法定人数を下回った龊悉稀⒏倪xによりxばれた董事が就任するまでは、もとの董事はなおも法律、行政法及び会社定款の定に兢ぁ⒍事の栅蚵男肖筏胜堡欷肖胜椁胜ぁ

第47条（董事会の叵蓿
董事会は、株主会にして任をい、次に鳏菠肼丐蛐惺工工搿
(1) 株主会会hを招集し、かつ株主会でI蟾妞蛐肖Α
(2) 株主会のQhをg行する。
(3) 会社のU佑画及び投Y案をQ定する。
(4) 会社の年度沼杷惆讣挨Q算案を作成する。
(5) 会社の利益配当案と欠pa填案を作成する。
(6) 会社の登hY本金の加又はp少案及び社k行案を作成する。
(7) 会社の合恪⒎指睢⒔馍⒂证匣嵘缧Bの涓案を立案する。
(8) 会社の内部管理CのO置をQ定する。
(9) tU理の招聘又は解任及びその蟪晔马をQ定し、かつtU理の指名に基づき会社の副tU理、肇任者の招聘又は解任及びその蟪晔马をQ定する。
(10) 会社の基本的管理制度を定める。
(11) 会社定款に定めるその他の

第48条（董事会の招集）
董事会会hは董事Lが招集及び主宰するが、董事Lが栅蚵男肖扦ない、又は栅蚵男肖筏胜龊悉稀⒏倍事Lが招集及び主宰する。副董事Lが栅蚵男肖扦ない、又は栅蚵男肖筏胜龊悉稀半数以上の董事が共同で推]する1名の董事が招集し、主宰する。

第49条（h事方式等）
董事会のh事方式とhQ手Aは、本法に定めのある龊悉虺き、会社定款の定めによる。董事会は、h事のQ定についてh事hを作成し、会hに出席した董事は、h事hに署名しなければならない。
董事会QhのhQは、1人1票により行う。

第50条（tU理の叵蓿
有限任会社には、tU理を置くことができ、董事会が任命又は解任をQ定する。tU理
は、董事会にして任をい、次に鳏菠肼丐蛐惺工工搿
(1) 会社の生bU庸芾恧蛑鞴埭贰⒍事会Qhをg施する。
(2) 会社の年度U佑画と投Y案をg施する。
(3) 会社の内部管理CのO置案を立案する。
(4) 会社の基本的管理制度を立案する。
(5) 会社の具体的tを定める。
(6) 会社の副tU理、肇任者の任命又は解任を提案する。
(7) 董事会が任命又は解任をQ定すべき者以外の管理任者の任命又は解任をQ定する。
(8) 董事会により与えられたその他の
会社定款にtU理の丐摔膜いe途定がある龊悉悉饯我定に兢Α
tU理は、董事会会hに列席する。

第51条（绦卸事）
株主の人数が比^的少ない又は模が比^的小さい有限任会社は、绦卸事を1名置き、董事会をO置しないことができる。绦卸事は、会社のtU理を兼任することができる。绦卸事の丐稀⒒嵘缍款により定める。

第52条（O事会）
有限任会社は、O事会をO置するものとし、その成Tは3名を下回ってはならない。株主の人数が比^的少ない又は模が比^的小さい有限任会社は、1名乃至2名のO事を
置き、O事会をO置しないことができる。
O事会は、株主代表とm当な比率の会社IT代表を含まなければならず、そのうち、IT代表の比率は3分の1を下回ってはならないものとし、具体的な比率は会社定款に定める。O事会のIT代表は、会社ITがIT代表大会、IT大会又はその他の形式
を通じて民主的xい摔瑜盲七x出する。
O事会は主席1名を置き、全O事の^半数のxい摔瑜赀x出する。O事会主席はO事会会hを招集し、主宰する。O事会主席が栅蚵男肖扦ない、又は栅蚵男肖筏胜龊悉稀半数以上のO事が共同で推]する1名のO事がO事会会hを招集し、主宰する。
董事及び高管理Tは、O事を兼任してはならない。

第53条（O事の任期）
O事の任期は1期3年とする。O事は、任期が毫摔贰⑦BAしてx出された龊悉显偃韦工毪长趣できる。
O事の任期毫rにすみやかに改xしない龊稀⒂证媳O事の在任期g中の辞任によりO事会成Tが法定人数を下回った龊悉稀⒏倪xによりxばれたO事が就任するまでは、もとのO事はなおも法律、行政法及び会社定款の定に兢ぁ⒈O事の栅蚵男肖筏胜堡欷肖胜椁胜ぁ

第54条（O事会、O事の叵蓿
O事会又はO事会をOけない会社のO事は、次に鳏菠肼丐蛐惺工工搿
(1) 会社の栅
(2) 董事、高管理Tの会社绦rにするO督、Kびに法律、行政法、会社定款
又は株主会のQhに`反する董事、高管理TにvするT免意の提出
(3) 董事及び高管理Tの行椁会社の利益にp害を与える龊悉摔ける、董事と高管
理Tにする是正の要求
(4) Rr株主会会h招集の提案、董事会が本法に定める株主会会hの招集及び主宰のを
履行しない龊悉沃曛骰峄嶙hの招集及び主宰
(5) 株主会にする意の提出
(6) 本法第152条の定に基づく、董事、高管理にするVAの提起
(7) 会社定款に定めるその他の
第55条（O事の董事会列席氐龋
O事は、董事会会hに列席し、董事会のQh事にし|又は意を提出することができる。
O事会、O事会をOけない会社のO事は、会社のU幼rに常をつけた龊悉摔稀⒄{摔蛐肖Δ长趣できる。必要な龊悉稀⒒嵊士事账等を招聘してその作Iのf力を仰ぐことができ、M用は会社が担する。

第56条（O事会の招集等）
O事会会hは澳晟伽胜とも1 回は招集するものとし、O事はRrO事会会hの招集を提案することができる。
O事会のh事方式及びhQ手Aは、本法に定めがある龊悉虺き、会社定款の定めによる。
O事会Qhは、半数以上のO事によりkされなければならない。
O事会は、h事のQ定についてh事hを作成しなければならず、会hに出席したO事は、h事hに署名しなければならない。

第57 条（O事M用）
O事会及びO事会をOけない会社のO事がその丐蛐惺工工毪郡幛吮匾とするM用は、会社が担する。

第3 一人有限任会社にvする特e定

第58条（m用及び定x）
一人有限任会社のO立及びMCについては、本の定をm用する。本に定がない龊悉稀⒈菊碌1、第2の定をm用する。本法において一人有限任会社とは、株主が1人の自然人又は1社の法人のみである有限任会社をいう。

第59条（登hY本最低限度~等）
一人有限任会社の登hY本最低限度~は10 万人民元とする。株主は、会社定款に定める出Y~を一括でBいzまなければならない。1人の自然人は、一人有限任会社を1社のみ投YO立することができる。当一人有限
任会社は、新たに一人有限任会社を投YO立することはできない。

第 60 条（一人有限任会社の明）
一人有限任会社は、会社登において自然人の独Yか又は法人の独Yかを明し、かつ会社IS可^にも明しなければならない。

第 61 条（定款）
一人有限任会社の定款は、株主が制定する。

第 62 条（株主会の不O置）
一人有限任会社は、株主会をOけない。株主が本法第38 条第1 に鳏菠Q定を行うときは、面の形式によらなければならず、かつ株主が署名した後、会社に浃à胜堡欷肖胜椁胜ぁ

第 63 条（栈嵊蟾妫
一人有限任会社は、各会年度がK了するr点で栈嵊蟾を作成し、かつ会士事账のO摔蚴埭堡胜堡欷肖胜椁胜ぁ

第 64 条（株主のB∝任）
一人有限任会社の株主は、会社のbが株主自身のbから独立していることを^明することができない龊悉稀⒒嵘绀栅摔膜い七B・筏曝任をわなければならない。

第 4  国有独Y会社にvする特e定

第 65 条（m用及び定x）
国有独Y会社のO立及びMCについては、本の定をm用する。本に定がない龊悉稀⒈菊碌1 、第2 の定をm用する。本法において国有独Y会社とは、国がg独で出Yする、又は国赵氦猡筏は地方人民政府が授丐筏客の人民政府の国有YbO督管理Cが出Y者としてのを履行する有限任会社をいう。

第 66 条（定款）
国有独Y会社の定款は、国有YbO督管理Cが定めるか、又は董事会が立案して、国有YbO督管理CにJ可を求める。

第 67 条（株主会の不O置）
国有独Y会社は株主会をOけず、国有YbO督管理Cが株主会の丐蛐惺工工搿９有YbO督管理Cは会社の董事会に授丐筏浦曛骰幛温丐我徊郡蛐惺工丹弧⒒嵘绀沃卮笫马をQ定させるものとするが、会社の合恪⒎指睢⒔馍、登hY本金の加又はp少及び社のk行については、国有YbO督管理CがQ定しなければならない。そのうち、重要な国有独Y会社の合恪⒎指睢⒔馍、破b申については、国有YbO督管理Cが
摔筏酷帷⑼の人民政府にJ可を求めなければならない。
前にいう重要な国有独Y会社は、国赵氦我定に兢ご_定するものとする。

第 68 条（董事会）
国有独Y会社は董事会をOけ、本法第47 条、第67 条の定めにより丐蛐惺工工搿６事会の各期の任期は3 年を超えてはならない。董事会の成Tには会社ITの代表を含
めなければならない。董事会の成Tは国有YbO督管理Cが任命派遣するが、董事会成TのIT代表は、会社IT代表大会のxい摔瑜盲七x出する。
董事会は董事L1 名を置くものとし、副董事Lを置くことができる。董事L、副董事Lは、国有YbO督管理Cが董事会の成Tの中から指名する。

第 69 条（tU理）
国有独Y会社はtU理を置き、董事会が任命し、又は解任する。tU理は、本法第50条の定めにより丐蛐惺工工搿
国有YbO督管理Cの同意をUて、董事会成Tは、tU理を兼任することができる。

第70 条（他Mにおける兼の禁止）
国有独Y会社の董事L、副董事L、董事、高管理は、国有YbO督管理Cの同意を得なければ、その他の有限任会社、株式会社又はその他のU咏Mにおいて兼してはならない。

第 71 条（O事会）
国有独Y会社のO事会の成Tは、5 名を下回ってはならず、そのうち、IT代表の比率は3 分の1 を下回ってはならないものとし、具体的な比率は会社定款により定める。
O事会の成Tは国有YbO督管理Cが任命派遣するが、O事会成TのIT代表は会社IT代表大会のxい摔瑜盲七x出する。O事会の主席は国有YbO督管理Cが
O事会成Tの中から指名する。O事会は、本法第54 条第1 第(1)号から第(3)号に定める丶挨庸赵氦味à幛毪饯
他の丐蛐惺工工搿

第 3 章 有限任会社の持分j渡

第 72 条（通常の持分j渡）
有限任会社の株主gにおいては、互いにその全部又は一部の持分をj渡することができる。株主が株主以外の者に持分をj渡する龊悉稀その他の株主の^半数の同意を得なければならない。株主は、その持分j渡事を面によりその他の株主に通知し、その同意を
求めなければならず、その他の株主が面通知の受I日から30 日がU^しても回答しない龊悉稀⒆j渡に同意したものとみなす。その他の株主の半数以上がj渡に同意しなかった龊悉稀⑼意しなかった株主はかかるj渡持分をIい取らなければならない。Iい取らない龊悉稀⒆j渡に同意したものとみなす。
株主の同意を得たj渡持分については、同等の条件において、その他の株主が先I丐蛴肖工搿2 名以上の株主が先I取丐涡惺工蛑した龊悉稀fhによりそれぞれのI取比率を_定する。fhが{わない龊悉稀⒆j渡rの各自の出Y比率に兢先I取丐蛐惺工工搿
会社定款に持分j渡についてe段の定がある龊悉稀その定に兢Α

第 73 条（制绦惺志Aきによる持分j渡）
人民法院が法律に定める制绦惺志Aに兢ぶ曛鳏纬址证蜃j渡する龊悉稀⒒嵘缂挨尤株主に通知しなければならず、その他の株主は同等の条件において先I取丐蛴肖工搿
その他の株主が人民法院の通知日から20 日がU^しても先I取丐蛐惺工筏胜龊悉稀先I取丐蚍したものとみなす。

第74 条（定款等の修正）
本法第72 条、73 条に兢こ址证蜃j渡した後、会社はもとの株主の出Y^明を取消し、新しい株主に出Y^明をk行し、かつ会社定款Kびに株主名簿の株主及びその出Y~にvするdを修正しなければならない。会社定款のかかる修正は株主会のhQをUる必要はないものとする。

第 75 条（持分I取求）
次の各号に鳏菠胱rのいずれかが生じた龊悉稀⒅曛骰幛蔚痹Qhに反票を投じた株主は会社にm正な格でその持分をIい取るよう求することができる。
(1) 会社が5 年BAで株主にし利益分配を行わず、そのBA5 年gにおいて会社に利益があり、かつ本法に定める利益分配条件を氦郡筏皮い龊
(2) 会社を合悚猡筏は分割し、又は主要bをj渡する龊
(3) 会社定款に定めるI期gが毫摔贰⒂证隙款に定めるその他の解散事由がk生したにもかかわらず、株主会が定款修正のQhをkし、会社を存Aさせた龊
株主会会hのQhがkされた日から60 日以内に、株主と会社が持分I取fhについて合意することができない龊悉稀⒅曛鳏现曛骰峄嶙hのQhのk日から90 日以内に人民法院にVAを提起することができる。

第 76 条（相A）
自然人株主が死亡した龊稀そのm法な相A人は株主のY格を相Aすることができる。但し、会社定款にe段の定めがある龊悉悉长蜗蓼辘扦胜ぁ

第4章 株式会社のO立及びMC

第1 O立

第77条（O立条件）

株式会社をO立する龊稀⒋韦鳏菠胩跫に合致しなければならない。
(1) k起人が法定のT数に合致すること
(2) k起人が引受及び募集したY本が法定Y本の最低限度~に_していること
(3) 株式のk行、O立涫马が法律の定めに合致すること
(4) k起人が会社定款を作成しており、募集によりO立する龊悉摔いては立t会のQhをUていること
(5) 会社の名称があり、株式会社の要求に合致するMCがO置されていること
(6) 会社の住所を有すること

第78条（O立形B）
株式会社のO立は、k起O立又は募集O立の方式をとることができる。
k起O立とは、会社がk行すべき株式の全部をk起人が引き受けて会社をO立することを
いう。募集O立とは、会社がk行すべき株式の一部をk起人が引き受け、その他の部分を公_募
集して又は特定の象者にし募集して会社をO立することをいう。

第79条（k起人のT数）
株式会社をO立するときは、2名以上200名以下のk起人がいなければならず、そのうち半数以上のk起人が中国国内に住所を有していなければならない。

第80条（k起人の眨
株式会社のk起人は、会社のO立涫栅蛞き受ける。k起人は、k起人fhをYし、会社のO立^程における各自の乩及びx栅蛎鞔_にしなければならない。

第81条（登hY本金）
k起O立方式により株式会社をO立する龊稀その登hY本金は会社登Cvに登する全k起人が引き受けたY本t~とする。会社の全k起人の初回出Y~は登hY本の20パ`セントを下回ってはならず、その残りの部分はk起人が会社成立日より2 年以内に全~Bいzむ。このうち、投Y会社は5 年以内に全~をBいzめばよい。全~をBいzむま
で、第三者にして株式を募集してはならない。
募集O立方式により株式会社をO立する龊稀その登hY本金は会社登Cvに登するgHにBいzまれたY本t~とする。
株式会社の登hY本の最低限度~は500万人民元とする。法律、行政法に株式会社の登hY本の最低限度~についてより高い定がある龊悉稀その定に兢Α

第82条（定款の必d事）
株式会社の定款には、次に鳏菠胧马をdしなければならない。
(1) 会社の名称及び住所
(2) 会社のU庸
(3) 会社のO立方式
(4) 会社の株式t数、1株の金~及び登hY本金
(5) k起人の氏名又は名称、引き受ける株式数、出Y方式及び出Y日
(6) 董事会の成、丶挨幼h事t
(7) 会社の法定代表者
(8) O事会の成、丶挨幼h事t
(9) 会社の利益配当方法
(10) 会社の解散事由及び清算方法
(11) 会社の通知及び公告方法
(12) 株主t会がdする必要があるとJめるその他の事

第83条（出Y方法）
k起人の出Y方式については、本法第27条の定をm用する。

第84条（k起O立）
k起O立の方式により株式会社をO立する龊稀k起人は会社定款に定められている自の引受株式を面により全~引き受けなければならない。一括{付する龊悉稀⑺伽浃に
出Y~を全~Bいzまなければならない。分割{付する龊悉稀⑺伽浃に初回出Y~をBいzまなければならない。非通bをもって出Yするときは、法によりそのb丐我
手Aを行わなければならない。k起人が前の定に兢こ鲑YをBいzまない龊悉稀k起人fhに兢み`s任をわなければならない。k起人が初回出YをBいzんだ後、董事会及びO事会をx出しなければならず、董事会が
会社登Cvに会社定款、法によりO立された出YCのk行した出Y嗽^明及び法律、行政法に定めるその他の文を提出し、O立登を申するものとする。

第85条（募集O立）
募集O立の方式により株式会社をO立する龊稀k起人の引き受ける株式は会社の株式t数の35パ`セントを下回ってはならない。但し、法律、行政法にe段の定がある龊悉稀その定に兢Α

第86条（株式引受）
k起人は、株式の公_募集をするに当たって、目を公告し、かつ株式引受を作成しなければならない。株式引受には第87条に鳏菠胧马をdしなければならず、株式引受人がその引き受ける株式数、金~、住所を入し、かつ署名捺印する。株式引受人は、引き受けた株式数により株式Bz金をBいzむ。

第87条（目のd事）
目は、k起人が作成した会社定款を添付し、かつ次に鳏菠胧马をdしなければならない。
(1) k起人が引き受ける株式数
(2) 各株式の券面~とk行~
(3) o名株券のk行t数
(4) 募集Y金の用途
(5) 株式引受人の乩及びx
(6) 当株式募集の_始及びK了のr期、Kびに期g内に全部の引受が完了しない龊悉摔现晔揭受人はすでに引き受けた株式の取消ができることのh明

第88条（株式公募の委）
k起人が株式を公_募集するときは、法によりO立された^券会社による元引受としなければならず、元引受契sをYする。

第89条（Bz取Qy行）
k起人が株式を公_募集するときは、y行と株式Bz金取Q契sをYしなければならない。
株式Bz金を取りQうy行は、契sに兢盲浦晔Bz金を代理受I及び保管し、株式Bz金をBいzんだ株式引受人にBz^明を交付しなければならず、かつvB部TにBz^明を提出するx栅蜇う。

第90条（立t会）
k行株式のBz金が全~Bいzまれた後、法によりO立された出YCによる出Y摔蚴埭薄かつ出Y嗽^明の交付を受けなければならない。k起人は、株式Bz金が
全~Bいzまれた日から30日以内に会社の立t会を招集及び主宰しなければならない。立t会はk起人、株式引受人によって成される。k行株式が目に定める切期限を超えても全部が引き受けられない龊稀⒂证习k行
株式の株式Bz金が全~Bいzまれた後、k起人が30日以内に立t会を招集しない龊稀⒅晔揭受人は、Bいzんだ株式Bz金に同一期gのy行A金利息を加えて、k起人に返を要求することができる。

第91条（立t会の通知、叵薜龋
k起人は、立t会を招集する15日前までに会h日程を各株式引受人に通知し、又は公告しなければならない。立t会は、株式t数の^半数を代表するk起人、株式引受人の出
席により_催することができる。立t会は、次に鳏菠肼丐蛐惺工工搿
(1) k起人の会社O立渥rにvする蟾妞hする。
(2) 会社定款をkする。
(3) 董事会成Tをx出する。
(4 )O事会成Tをx出する。
(5) 会社O立UMを摔工搿
(6) k起人が株式Bz金に充当したbのu~を摔工搿
(7) 不可抗力又はU犹跫に重大な浠がk生して会社のO立に直接影が生じる龊稀⒒嵘绀蛟O立しない旨のQhをすることができる。
立t会が前に鳏菠Qhをするときは、会hに出席した株式引受人の保有するhQ丐芜^半数によってkしなければならない。

第92条（Bの禁止）
k起人、株式引受人が株式Bz金をBいzみ、又は株式Bz金に充当する出Yを行った後は、期g内に全部の株式の引受が完了しなかった龊稀k起人が期限どおりに立t会を
招集しない龊嫌证立t会が会社をO立しない旨のQhをkした龊悉虺き、そのY本をBいしてはならない。

第93条（O立登における提出文）
董事会は、立t会K了後30日以内に、会社登Cvに次に鳏菠胛を提出し、O立登を申しなければならない。
(1) 会社登申
(2) 立t会のh事h
(3) 会社定款
(4) 出Y嗽^明
(5) 法定代表者、董事、O事の就任文及びその身分^明
(6) k起人の法人Y格^明又は自然人の身分^明
(7) 会社の住所^明
募集方式によりO立する株式会社が株式を公_k行する龊悉稀さらに会社登Cvにし国赵涸^券O督管理Cの舜_J（原文は「核省梗┪を提出しなければならない。

第94条（出Yにおけるk起人のB∝任）
株式会社の成立後、k起人が会社定款の定どおりにすべての出YをBいzまない龊悉稀これをa充{付しなければならず、その他のk起人はB∝任をわなければならない。
株式会社の成立後、会社O立の出Yとする非通bのgHの~が定款に定める~を著しく下回ることが判明した龊稀⒌痹出YをBいzむk起人がその差~をa充しなければならず、その他のk起人はB∝任をう。

第95条（k起人の任）
株式会社のk起人は、次に鳏菠胴任をわなければならない。
(1) 会社が成立しなかった龊稀⒃O立行椁摔瑜臧k生した占挨淤M用について、B∝任をう。
(2) 会社が成立しなかった龊稀⒅晔揭受人がすでにBいzんだ株式Bz金について、株式Bz金に同一期gのy行A金利息を加えて返するB∝任をう。
(3) 会社O立^程においてk起人の^失により会社の利益にp害を与えた龊稀⒒嵘绀してr任をわなければならない。

第96条（M涓した会社の株式t~）
有限任会社を株式会社にM涓する龊稀Q算したgHにBいzまれたY本t~は会社のYb~を上回ってはならない。有限任会社を株式会社にM涓し、Y本を加
するために株式を公_k行するときは、法に兢な志Aきを行わなければならない。

第97条（定款等の浃ǜ钉保
株式会社は、会社定款、株主名簿、社の控え、株主t会h事h、董事会h事h、O事会h事h及び栈嵊蟾を本社に浃ǜ钉堡胜堡欷肖胜椁胜ぁ

第98条（E兀
株主は、会社定款、株主名簿、社の控え、株主t会h事h、董事会Qh、O事会Qh及び栈嵊蟾をEし、会社のU婴摔膜い铺岚赣证腺|を提出する乩を有する。

第2 株主t会

第99条（株主t会）
株式会社の株主t会は全株主によって成され、株主t会は会社の亓Cvであり、本法により丐蛐惺工工搿

第100条（株主t会の叵蓿
本法第38条第1の有限任会社の株主会の丐碎vする定は、株式会社の株主t会にm用する。

第101条（定rt会、Rrt会）
株主t会は、澳1回定rt会を招集しなければならない。次に鳏菠胱rのいずれかに当する龊稀2か月以内にRr株主t会を招集しなければならない。
(1) 董事のT数が本法に定めるT数又は会社定款に定めるT数の3分の2に氦郡胜なったと
き
(2) 会社のa填していない欠p金~がgHにBいzまれたY本t~の3分の1に_したとき
(3) g独又は合で会社の株式の10パ`セント以上を保有する株主が求したとき
(4) 董事会が必要であるとJめるとき
(5) O事会が招集を提案するとき
(6) 会社定款に定めるその他の状r

第102条（株主t会の招集）
株主t会会hは、董事会が招集し、董事Lが主宰する。董事Lが栅蚵男肖扦ない龊稀⒂证下栅蚵男肖筏胜龊稀⒏倍事Lが主宰する。副董事Lが栅蚵男肖扦ない龊稀⒂证下栅蚵男肖筏胜龊稀半数以上の董事が共同で推]する1名の董事が主宰する。董事会が株主t会会hの招集のを履行しない龊稀⒈O事会はすみやかにこれを招集し、
主宰しなければならない。O事会が招集、主宰しない龊稀⑦BA90日以上にわたりg独で、又は合で会社の株式の10パ`セント以上を保有する株主は自ら招集し、主宰することができる。

第103条（株主t会の招集通知等）
株主t会会hを_催するときは、会hの_催のr期、鏊、h事をt会_催の20日前までに各株主に通知しなければならない。Rr株主t会の龊悉稀⒒嶙h_催の15日前までに各株主に通知しなければならない。o名株券をk行している龊稀⒕t会_催の30日前までに会h_催のr期、鏊及びh事を公告しなければならない。
g独で、又は合で会社の3パ`セント以上の株式を保有する株主は、株主t会_催の10日前までにRrの提案を提出し、かつ面により董事会に提出することができる。董事会は、提案を受Iしてから2日以内にその他の株主に通知し、かつ当Rr提案を株主t会の
hに回さなければならない。Rr提案の内容は、株主t会の毓欷嗽当し、かつ明_なh}及び具体的なQh事がなければならない。
株主t会は、前2の通知に明していない事についてQhを行ってはならない。o名株券の保有者が株主t会会hに出席する龊稀⒒嶙h_催の5日前から株主t会]会rまで株券を会社にAけなければならない。

第104条（hQ氐龋
株主は、株主t会に出席するとき、保有する1株につき1のhQ丐虺证摹５し、会社が保有する自己株式にはhQ丐悉胜い猡韦趣工搿
株主t会がQhを行うときは、t会に出席した株主が保有するhQ丐伟胧以上によってkしなければならない。但し、株主t会が会社定款の修正、登hY本金の加もしくはp少についてQhを行うとき、Kびに会社の合恪⒎指睢⒔馍⒂证匣嵘缧Bの涓につい
てQhを行うときは、t会に出席した株主が保有するhQ丐3分の2以上でkしなければならない。

第105条（重要事のhQ）
本法及び会社定款において、会社の重大なYbのj渡もしくはj受又は外的な担保提供等の事について株主t会のQhをUなければならないと定めている龊稀⒍事会はすみやかに株主t会会hを招集し、株主t会に上事についてhQさせなければならない。

第106条（累e投票制）
株主t会が董事及びO事をxい工龊稀⒒嵘缍款の定又は株主t会のQhに基づき、累e投票制をg施することができる。本法において累e投票制とは、会社の株主t会で董事又はO事をxい工龊悉恕⒆hQ丐韦る株式1株につき、x出される董事又はO事の人数と同数のhQ丐あり、株主が保有するhQ丐蚣中的に使用することができることを指す。

第107条（会hへの出席及びhQ匦惺工挝任）
株主は、代理人に委任して株主t会会hに出席させることができ、代理人は、会社に株主の委任状を提出し、かつ授毓炷冥亲hQ丐蛐惺工筏胜堡欷肖胜椁胜ぁ

第108条（h事h）
株主t会は、h事のQ定についてh事hを作成し、主催者及びt会に出席した董事は、h事hに署名しなければならない。h事hは、出席株主の署名簿及び代理出席の委任状とともに保存しなければならない。

第3 董事会、tU理
第109条（董事会の叵蓿
株式会社は董事会をOけ、その成Tは5名ないし19名とする。董事会の成Tには、会社のIT代表を入れることができる。董事会のうちのIT代表は、会社ITがIT代表大会、IT大会又はその他の形式を通じて民主的xい摔瑜赀x出する。
本法第46条の有限任会社の董事の任期にvする定は、株式会社の董事にm用する。
本法第47条の有限任会社の董事会の丐碎vする定は、株式会社の董事会にm用する。

第110条（董事L及び副董事L）
董事会は董事L1名を置くものとし、副董事Lを置くことができる。董事L及び副董事Lは、董事会で全董事の^半数によってx出される。
董事Lは董事会会hを招集及び主宰し、董事会Qhのg施状rを摔工搿８倍事Lは董
事Lの栅蜓a佐し、董事Lが栅蚵男肖扦ない龊稀⒂证下栅蚵男肖筏胜龊悉稀⒏倍事Lがその栅虼行する。副董事Lが栅蚵男肖扦ない龊稀⒂证下栅蚵男肖筏胜龊悉稀半数以上の董事が共同で推]する1名の董事が栅蚵男肖工搿

第111条（董事会の招集）
董事会は、澳甓壬伽胜とも2回は会hを招集し、盎丐位嶙hは会h_催の10日前までに全董事及びO事に通知されなければならない。
10分の1以上のhQ丐蛴肖工胫曛鳌3分の1以上の董事又はO事会は、董事会Rr会hの_催を提案することができる。董事Lは、提案を受けてから10日以内に董事会会hを招集し、主宰しなければならない。董事会のRr会h招集については、董事会招集の通知方法
及び通知期限をe途定めることができる。

第112条（定足数等）
董事会会hは^半数の董事の出席を得て_催しなければならない。董事会Qhは、全董事の^半数によりkしなければならない。
董事会QhのhQは、1人1票により行う。

第113条（董事会への出席等）
董事会会hは、董事本人が出席しなければならない。董事は、事情により出席できない龊稀面によりその他の董事に委任して代理出席させることができるものとし、委任状に授毓欷蛎饔しなければならない。
董事会は、会hのh事のQ定についてh事hを作成しなければならず、会hに出席した董事は、h事hに署名しなければならない。
董事は、董事会のQhについて任をわなければならない。董事会のQhが法律、行政法又は会社定款、株主t会Qhに`反し、会社に重大なp失を与えた龊稀Qhにm成した董事は、会社にしてr任をう。但し、hQにHしてhを表明し、かつh事hにdされていることが^明されたときは、当董事の任は免除することができる。

第114条（tU理の叵蓿
株式会社はtU理を置き、董事会が任命又は解任する。本法第50 条の有限任会社のtU理の丐碎vする定は、株式会社のtU理にm用する。

第 115 条（董事会成TによるtU理の兼任）
会社の董事会は、董事会の成TによるtU理の兼任をQ定することができる。

第 116 条（董事等へのJ付提供の禁止）
会社は、直接、又は子会社を通じて、董事、O事、高管理にJ付を提供してはならない。

第 117 条（蟪甑趣伍_示x眨
会社は、定期的に株主にして董事、O事、高管理が会社から取得する蟪辘巫rを_示しなければならない。

第4 O事会

第118条（O事会の成）
株式会社はO事会をOけ、その成Tは3名を下回ってはならない。O事会は、株主代表及びm当な比率の会社のIT代表を含まなければならず、そのうち、IT代表の比率は3 分の1 を下回ってはならない。具体的な比率は会社定款に定め
る。O事会のIT代表は、会社ITがIT代表大会、IT大会又はその他の形式を通じて民主的xい摔瑜盲七x出する。O事会は主席1 名を置き、副主席を置くことができる。O事会の主席及び副主席は、全O事の^半数のxい摔瑜赀x出する。O事会主席はO事会会hを招集し、主宰する。O事
会主席が栅蚵男肖扦ない龊稀⒂证下栅蚵男肖筏胜龊稀⒈O事会副主席がO事会会hを招集し、主宰し、O事会副主席が栅蚵男肖扦ない龊稀⒂证下栅蚵男肖筏胜龊悉稀半数以上のO事が共同で推]する1 名のO事がO事会会hを招集し、主宰する。
董事、高管理は、O事を兼任してはならない。本法第53条の有限任会社のO事の任期にvする定は、株式会社のO事にm用する。

第119条（O事会の兀
本法第54条、第55条の有限任会社のO事会の丐碎vする定は、株式会社のO事会にm用する。
O事会の丐涡惺工吮匾なM用は、会社が担する。

第120条（O事会会h）
O事会は6ヶ月ごとに少なくとも1回会hを_催する。O事は、RrO事会会hの_催を提案することができる。
O事会のh事方式及びhQ手Aは、本法に定めがある龊悉虺き、会社定款に定める。
O事会Qhは、半数以上のO事がkしなければならない。
O事会は、h事のQ定についてh事hを作成しなければならず、会hに出席したO事はh事hに署名しなければならない。

第 5  上龌嵘缃MCの特e定

第 121 条（上龌嵘绀味x）
本法において上龌嵘绀趣稀その株券を^券取引所において上鋈∫する株式会社を指す。

第 122 条（重大なYbの入、尤矗
上龌嵘绀1 年以内に重大なYbを入もしくは尤搐工龊稀⒂证系１＝痤~が会社のYbt~の30 パ`セントを超える龊悉稀⒅曛骶t会でQhしなければならず、かつ会hに出席した株主の保有するhQ丐3 分の2 以上によりkしなければならない。

第 123 条（独立董事）
上龌嵘绀隙懒⒍事を置き、具体的tは国赵氦定める。

第 124 条（董事会秘）
上龌嵘绀隙事会秘を置き、会社の株主t会及び董事会会hの洹⑽保管及び会社株主Y料の管理、Kびに情箝_示事盏趣蛐肖铯护搿

第 125 条（hQ匦惺工沃葡薜龋
上龌嵘绀味事は、董事会会hのQh事にvわる企IとvBvSを有する龊稀⒌痹Qh事についてhQ丐蛐惺工筏皮悉胜椁骸またその他の董事のhQ丐涡惺工虼理することもできない。当董事会会hは、^半数のvBvSのない董事が出席すれば_催することができ、董事会会hで行うQhは、vBvSのない董事の^半数によりkするこ
とを要する。董事会に出席したvBvSのない董事の人数が3 人に氦郡胜龊悉稀⒌痹事について上龌嵘绀沃曛骶t会でのhを求めなければならない。

第5章 株式会社の株式k行及びj渡

第1 株式のk行

第126条（株式及び株券）
株式会社のY本は株式に分け、1株当りの金~は均一とする。会社の株式は株券の形式をとる。株券は、株主の保有株式を^明する会社のk行する^{
である。

第127条（株式k行の原t）
株式のk行は、公平、公正の原tをg行し、同一Nの株式はいずれも同等の乩を有する。同rにk行する同一Nの株券は、1株当りのk行条件及び~が均一でなければならない。いかなるg位又は人が引き受けた株式も、1株につきBいzむ~が均一でなければならない。

第128条（株式のk行格）
株券のk行~は、券面~によることも、券面~を超^することもできるが、券面~を下回ってはならない。

第129条（株券の形式、d事）
株券は、面の形式又は国赵涸^券O督管理Cの定めるその他の形式を裼盲工搿
株券には次に鳏菠胫鳏适马をdしなければならない。
(1) 会社名称
(2) 会社の成立日
(3) 株券のN、券面~及びその表章する株式数
(4) 株券の番号
株券は法定代表者が署名し、会社の印章を押す。
k起人の株券は、k起人株券である旨の文字を明しなければならない。

第130条（名株券、o名株券）
会社がk行する株券は、名株券とすることも、o名株券とすることもできる。
会社がk起人、法人にしてk行する株券は、名株券でなければならず、かつ当k起人、法人の名称又は氏名をdしなければならず、他人の名xとし、又は代表者の氏名でdしてはならない。

第131条（株主名簿のd事）
会社が名株券をk行するときは、株主名簿を浃ǜ钉薄⒋韦鳏菠胧马をdしなければならない。
(1) 株主の氏名又は名称及び住所
(2) 各株主が保有する株式数
(3) 各株主が保有する株券の番号
(4) 各株主が株式を取得した日付
o名株券をk行するとき、会社はその株券の数量、番号及びk行日をdしなければならない。

第132条（その他の株券）
国赵氦稀⒈痉à硕à幛胍酝猡嗡のNの株式を会社がk行することについて、e途定めることができる。

第133条（株券の交付r期）
株式会社は、成立後、直ちに株主に株券を正式に交付する。会社は、成立前に株主に株券を交付してはならない。

第134条（新株k行についてのQh事）
会社が新株をk行する龊稀⒅曛骶t会は次に鳏菠胧马についてQhを行わなければならない。
(1) 新株のN及び~
(2) 新株のk行~
(3) 新株k行の_始日及びK了日
(4) 既存株主に割り当てる新株のN及び~

第135条（新株k行の公告）
会社が国赵涸^券O督管理Cの舜_Jを得て新株を公_k行するときは、新株の目及び罩T表を公告し、かつ株式引受を作成しなければならない。本法第88条及び第89条の定は、会社の新株の公_k行にm用する。

第136条（新株k行~）
会社が新株をk行するときは、会社のU幼r及び兆rに基づき、その~案を_定することができる。

第137条（新株の登、公告）
会社は、新株をk行して株式Bz金が全~Bいzまれた後、会社登Cvで涓登を行い、かつ公告しなければならない。

第2 株式のj渡

第138条（株式のj渡）

株主が保有する株式は法によりj渡することができる。

第139条（株式のj渡方法）
株主がその株式をj渡するときは、法によってO立された^券取引所で行うか、又は国赵氦味à幛毪饯嗡の方式により行わなければならない。

第140条（名株券のj渡）
名株券は、株主がY方式又は法律、行政法に定めるその他の方式によりj渡する。
j渡後、会社がj受人の氏名又は名称及び住所を株主名簿にdする。
株主t会が_催される前の20日g又は会社が配当をQ定する基嗜栅吻挨5日gは、前に定める株主名簿の涓登hを行ってはならない。但し、法律において上龌嵘绀沃曛髅簿の涓登についてe途定められている龊悉稀その定に兢Α

第141条（o名株券のj渡）
o名株券のj渡は、株主が当株券をj受人に交付した後、直ちにj渡の苛Δk生する。

第142条（j渡制限）
k起人の保有する自己株式は、会社成立の日より1年gはj渡してはならない。会社が株式を公_k行する前にすでにk行していた株式は、会社の株券の^券取引所における上
取引日から1年以内はj渡してはならない。
会社の董事、O事、高管理は、その保有する自社の株式及びその幼rを会社に申
告しなければならず、在任期g中に澳曜j渡する株式は、その保有する自社株式t数の25パ`セントを超えてはならない。保有する自社株式は、会社の株式上鋈∫日から1年以内はj渡してはならない。上の者がxしてから半年以内は、その保有していた自社株式をj渡してはならない。会社定款において、会社の董事、O事及び高管理がその保有
する自社株式をj渡することにしてその他の制限的定をおくことができる。

第143条（自己株式取得の禁止）
会社は自己株式を入してはならない。但し、次の各号のいずれかに当する龊悉悉长
限りではない。
(1) 会社の登hY本をp少する龊
(2) 自社株式を保有するその他の会社と合悚工龊
(3) 株式を褒pとして自社のITにo付するとき。
(4) 株主が株主会又は株主t会で行った会社合阌证戏指瞍Qhにhを有し、会社のその株式のI取を求めるとき。
会社は、前第(1)号から第(3)号までの原因により自己株式を入する龊稀⒅曛骶t会のQhをUなければならない。会社が前の定に兢ぷ约褐晔饯蛸入した龊悉恰⒌(1)号
に当するときは、入から10日以内に消却しなければならない。第(2)号、第(4)号に当するときは、6か月以内にj渡又は消却しなければならない。
会社が第1第(3)号の定により入する自己株式は、当会社のk行g株式t~の5パ`セントを超えてはならない。入に用いるY金は、会社の税引き後利益から支出しなければならず、入した株式は1年以内にITにj渡しなければならない。
会社は、自己株式を|丐文康奈铯趣筏剖埭比毪欷皮悉胜椁胜ぁ

第144条（名株券の盗y、失）
名株券が盗yにあい、失し、又は缡Г筏龊稀⒅曛鳏稀「中A人民共和国民事VA法」に定する公示催告手Aにより、人民法院に当株券の失啃告を求することができる。
人民法院が当株券の失郡蛐告した後、株主は、会社に株券の再k行を申することができる。

第145条（上鲋晔饯稳∫）
上龌嵘绀沃晔饯稀㈤vB法律、行政法及び^券取引所取引tにより上鋈∫する。

第146条（蟾妞喂_）
上龌嵘绀稀⒎律、行政法の定により、その兆r、U幼r及び重大なVAについて公_し、各会年度内において半期挨1回栈嵊蟾を公表しなければならない。

第6章 会社の董事、O事、高管理のY格及びx

第147条（欠格事由）
次に鳏菠胱rのいずれかに当する者は、会社の董事、O事、高管理に就任することはできない。
(1) 民事行槟芰Δoい者又は民事行槟芰Δ蛑葡蓼丹欷皮い胝
(2) A、зV、b横I、b流用又は社会主x市鼋Ug秩序の破菠摔瑜晷塘Pの判Qを受け、绦衅陂g毫酸5年に氦郡胜ふ摺⒂证戏缸铯摔瑜暾治的乩を剥Zされ、绦衅陂g毫酸5年に氦郡胜ふ
(3) 破bし清算を行った会社又は企Iの董事又は工鲩L、tU理を栅帷⒌痹会社又は企Iの破bに人として任のある者で、その会社又は企Iが破bし清算が完了した日より3年に氦郡胜ふ
(4) 法律`反によりIS可^の取消、]i命令を受けた会社又は企Iの法定代表者を栅帷かつ人として任のある者で、その会社又は企IがIS可^を取り消された日から3年に氦郡胜ふ
(5) 人としてっている比^的大きな栅纹谙蓼到来したにもかかわらず弁gが完了していない者
会社が前の定めに`反して、董事もしくはO事をx出もしくは任命派遣し、又は高管理を招聘した龊稀かかるx出、任命派遣又は招聘はo郡趣工搿６事、O事、高管理の在任期g中に本条第1に鳏菠胧掠嗓生じた龊稀⒒嵘绀悉饯温栅蚪獬しなければならない。

第148条（忠gx盏龋
董事、O事、高管理は、法律、行政法及び会社定款を遵守し、会社にして忠gx占挨忧诿懔x栅蜇う。
董事、O事、高管理は、丐蚶用してVT又はその他の不法な入を得てはならず、
会社のbを横Iしてはならない。

第149条（禁止事）
董事、高管理には、次の各号に鳏菠胄椁あってはならない。
(1) 会社のY金を流用すること
(2) 会社のY金を自分の人名x又はその他の人名xで口座を_OしA金すること
(3) 会社定款の定に反し、株主会、株主t会又は董事会の同意を得ずに、会社のYbを他
人にJし付け、又は会社のbを他人のために担保として提供すること
(4) 会社定款の定に反し、又は株主会、株主t会又は董事会の同意を得ずに、自社と契sをYし、又は取引を行うこと
(5) 株主会又は株主t会の同意を得ずに、丈悉伪阋摔蚶用して自己のため、又は他人の
ために会社の商CをZい、在任する会社と同NのI栅蜃婴贰⒂证纤人のためにU婴工毪长
(6) 他人と会社との取引のコミッションを受け取り自己のものとすること
(7) 会社のC密をo断で_示すること
(8) 会社にする忠gx栅朔搐工毪饯嗡の行
董事、高管理が前の定に`反して取得した入は会社の所有に⑹簸丹护胜堡
ばならない。

第150条（r任）
董事、O事、高管理は、会社の栅绦肖工rに法律、行政法又は会社定款の定めに`反し、会社にp害を与えた龊稀①r任をわなければならない。

第151条（会hへの列席x盏龋
株主会又は株主t会が董事、O事、高管理に会hへの列席を求めた龊稀⒍事、O事、高管理は列席し、かつ株主の|を受けなければならない。
董事、高管理は、事gに即してO事会又はO事会をOけない有限任会社のO事に
vB状r及びY料を提供しなければならず、O事会又はO事の匦惺工蚍梁Δ筏皮悉胜椁胜ぁ

第152条（株主代表VA）
董事、高管理に本法第150条に定める事由がある龊稀⒂邢挢任会社の株主、BA180日以上g独で又は合で会社の1パ`セント以上の株式を保有する株式会社の株主は、面
によりO事会又はO事会をOけない有限任会社のO事に人民法院へのVAの提起を求することができる。O事に本法第151条に定める事由がある龊稀⑸嫌株主は、面により
董事会又は董事会をOけない有限任会社の绦卸事に人民法院へのVAの提起を求することができる。
O事会、O事会をOけない有限任会社のO事、もしくは董事会、绦卸事が前に定める株主の面による求を受Iした後、VAの提起を拒否する龊稀⒂证险求を受Iし
た日から30日以内にVAを提起しない龊稀⒂证锨rがo急であり、直ちにVAを提起しなければ会社の利益にa填しがたいp害をもたらしうる龊稀⑶绊に定める株主は会社の
利益のため、自己の名xにより人民法院に直接VAを提起する乩を有する。他人が会社のm法な匾妞蚯趾Δ贰⒒嵘绀p失をもたらした龊稀⒈咎醯1に定める株
主は、前2の定に基づき、人民法院にVAを提起することができる。

第 153 条（株主にp害を与えた龊悉卧VA）
董事、高管理が法律、行政法又は会社定款の定に`反し、株主の利益をpなった龊稀⒅曛鳏先嗣穹ㄔ氦してVAを提起することができる。
第7章 社

第154条（社の定x）
本法において社とは、会社が法定の手Aに兢盲瓢k行するもので、一定の期限に元利をすることをs定する有^券を指す。
会社の社k行は、「中A人民共和国^券法」に定めるk行条件に合致しなければならない。

第155条（社募集方法の公告のd事）
社k行の申が国赵氦问丐筏坎块Tの舜_Jを受けた後、社募集方法を公告しなければならない。
社募集方法には、次に鳏菠胫饕な事を明しなければならない。
(1) 会社の名称
(2) 社により募集するY金の用途
(3) 社t~及び社の券面~
(4) 社の利率の_定方法
(5) 元利期限及び方法
(6) 社の担保状r
(7) 社のk行~Kびにk行の_始期日及びK了期日
(8) 会社のYb~。
(9) k行gみで期限が到来していない社のt~。
(10) 社の元引受C。

第156条（社のd事）
会社は、券面方式により社をk行する龊稀⑸に会社の名称、社の券面~、利率、
元利期限等の事を明しなければならず、かつ法定代表者が署名し、会社の印章を
押印しなければならない。

第157条（社のN）
社は名券とすることができ、o名券とすることもできる。

第158条（社原簿）
会社は、社をk行する龊稀⑸原簿を浃ǜ钉堡胜堡欷肖胜椁胜ぁ
名社をk行するときは、社原簿に次に鳏菠胧马をdしなければならない。
(1) 社保有者の氏名又は名称及び住所
(2) 社保有者が社を取得した期日及び社の番号
(3) 社t~、社の券面~、利率、元利期限及び方式
(4) 社のk行日
o名社をk行するときは、社原簿に社t~、利率、元利期限及び方式、k行
日及び社の番号を明しなければならない。

第159条（vB制度の制定）
名社の登Y算Cは、社登、保管管理、利息支B、F金化等のvB制度を_立しなければならない。

第160条（社のj渡）
社はj渡することができ、j渡~は、j渡人とj受人とがs定する。
社を^券取引所において上鋈∫する龊悉稀⒃^券取引所の取引tに兢盲谱j渡する。

第161条（名社、o名社のj渡）
名券は、社保有者がY方式又は法律、行政法に定めるその他の方式でj渡する。j渡後、会社がj受人の氏名又は名称及び住所を社原簿にdする。
o名券のj渡は、社保有者が当社をj受人に交付したrよりj渡の苛Δ生じる。

第162条（Q社）
上龌嵘绀稀⒅曛骶t会のQhをUてQ社をk行することができ、かつ社募集方法に
具体的なQ方法を定める。上龌嵘绀稀④Q社をk行する龊稀⒐赵涸^券O督管理
Cの舜_Jを求めなければならない。
Q社をk行する龊稀⑸にQ社である旨の文字を表しなければならず、かつ
社原簿にQ社のt~を明しなければならない。

第163条（Q社のk行）
Q社をk行する龊稀⒒嵘绀稀そのQ方法により社保有者に株式をQk行しな
ければならないが、社保有者は、株式にQすること又はQしないことをxkする乩を有する。

第8章 会社の铡⒒嵊

第164条（铡⒒嵊制度の_立）
会社は、法律、行政法及び国赵贺政部Tの定により、自社の铡⒒嵊制度を_立しなければならない。

第165条（栈嵊蟾の作成）
会社は、盎嵊年度K了rに、栈嵊蟾を作成し、法により会士事账のO摔
受けなければならない。
栈嵊蟾は、法律、行政法及び国赵贺政部Tの定に兢盲谱鞒嗓筏胜堡欷肖胜椁胜ぁ

第166条（栈嵊蟾の送付等）
有限任会社は、会社定款に定める期限までに栈嵊蟾を各株主に送付しなければ
ならない。株式会社の栈嵊蟾は、株主t会の定rt会_催の20日前までに、自社に浃ǜ钉薄
株主のEに供しなければならない。株券を公_k行した株式会社は、栈嵊蟾を
公告しなければならない。

第167条（法定浣稹⒎ǘü益金）
会社は、当年の税引き後利益を分配するr、利益の10パ`セントを会社の法定浣黏趣筏品e立てなければならない。会社の法定浣黏卫塾~が会社の登hY本金の50パ`セン
ト以上である龊稀⑿陇郡史e立を必要としない。会社の法定浣黏^去の年度の会社の欠pをa填するのに不足する龊稀⑶绊の定に
より法定浣黏蚍eみ立てる前に、当年の利益をもって欠pをa填しなければならない。
会社は、税引き後利益から法定浣黏蚍eみ立てた後、株主会又は株主t会のQhをUて、
任意浣黏蚍eみ立てることができる。
会社が欠pをa填し、浣黏蚍eみ立てた後の余利益は、有限任会社の龊悉媳痉ǖ
35条の定に兢盲品峙浃贰⒅晔交嵘绀龊悉现曛鳏伪Ｓ肖工胫晔饯伪嚷胜摔瑜攴峙浃工搿
但し、株式会社定款が株式保有の比率によらずに分配することを定めている龊悉悉长蜗
りではない。
株主会、株主t会又は董事会が前の定に`反して、会社が欠pをa填し、法定浣
及び法定公益金をeみ立てる前に株主に利益を分配した龊稀⒅曛鳏稀⒁定に`反して分
配された利益を、会社に返しなければならない。
会社が保有する自己株式は利益を分配してはならない。

第168条（Y本浣穑
株式会社が、株券の券面~を超えるk行~で株式をk行することにより得た~面超^~
及び国赵贺政部TがY本浣黏私Mみ入れることを定めるその他の入は、会社のY本
浣黏擞上しなければならない。

第169条（浣黏斡猛荆
会社の浣黏稀⒒嵘绀吻pのa填、会社の生bU婴大、又は会社のY本へのMみ入
れに用いるものとする。但し、Y本浣黏匣嵘绀吻pのa填に用いてはならない。
法定浣黏蛸Y本にMみ入れる龊稀⒌痹浣黏尾懈撙戏ǘ浣鸾M入れ前の会社の登
hY本金の25パ`セントを下回ってはならない。

第 170 条（会士事账の招聘及び解任）
会社が会社の会OI栅蛞き受ける会士事账を招聘、解任する龊稀⒒嵘缍款の定に兢ぁ⒅曛骰帷⒅曛骶t会又は董事会によりQ定する。
会社の株主会又は株主t会は、会士事账の解任についてhQを行う龊稀⒒嵊士事
账に意を述べることをJめなければならない。

第 171 条（Y料提供x眨
会社は、招聘した会士事账にして、真gかつ完全な会^{、会げ尽⒇栈
蟾及びその他の会Y料を提供しなければならず、拒否、L匿、虚蟾妞颏筏皮悉胜椁胜ぁ

第172条（法定外の会げ咀鞒嗓谓止等）
会社は、法定の会げ疽酝猡恕eに会げ兢蛟Oけてはならない。
会社のYbについて、いかなる人名xによっても口座を_OしてA金してはならない。

第9章 会社の合恪⒎指睢Y、pY

第173条（合悚涡问剑
会社の合悚稀⑽Ш悚刃略O合悚2つの形式をとることができる。
1つの会社がその他の会社を吸Г工毪猡韦蛭Ш悚趣いぁ⑽Г丹欷牖嵘绀辖馍する。
2つ以上の会社が合悚筏1つの新会社をO立するものを新O合悚趣いぁ⒑悚胃鞯笔律绀辖馍する。
第
174条（会社の合悖
会社を合悚工龊稀⒑悚胃鞯笔禄嵘绀稀⒑fhをYし、かつJ借照表及び
b明を作成しなければならない。会社は、合悚Qhを行った日から10日以内に
者に通知し、かつ30日以内に新上で公告を行わなければならない。卣撙稀⑼ㄖを
受Iした日から30日以内、通知を受Iしていない龊悉瞎告の日から45日以内は、会社に栅污g又は然るべき担保の提供を求することができる。

第175条（栅纬芯@）
会社が合悚工r、合悚胃鞯笔禄嵘绀丶挨栅稀⒑汜幛未婢A会社又は新O会社
が承@しなければならない。

第176条（会社の分割）
会社を分割する龊稀そのbについても相辘朔指瞍工毪猡韦趣工搿
会社を分割する龊稀①J借照表及びb明表を作成しなければならない。会社は、分割のQhを行った日から10日以内に卣撙送ㄖし、かつ30日以内に新上で公告を行わなければならない。

第177条（分割前の栅Qい）
会社が分割する前の栅摔膜い皮稀⒎指钺幛位嵘绀B∝任をう。但し、会社が分割前に卣撙栅污gについて合意した面にe途s定がある龊悉悉长蜗蓼辘扦悉胜ぁ

第178条（登hY本金のp少）
会社は、登hY本金をp少する必要がある龊稀①J借照表及びb明表を作成しなければならない。
会社は、登hY本金p少のQhを行った日から10日以内に卣撙送ㄖしなければならず、かつ30日以内に新上で公告を行わなければならない。卣撙贤ㄖを受Iした日から
30日以内、通知を受Iしていない龊悉瞎告の日から45日以内は、会社に栅污g又
は然るべき担保の提供を求する乩を有する。会社のpY後の登hY本金は、法定の最低限度~を下回ってはならない。

第179条（有限会社における登hY本金の加）
有限任会社が登hY本金を加する龊稀⒅曛鳏摔瑜胄陇郡加するY本の出YBzの
引受については、本法の有限任会社O立の出YBzにvする定に兢盲菩肖Α
株式会社が登hY本金を加するために新株をk行する龊稀⒅曛鳏摔瑜胄轮暌受については、本法の株式会社O立の株式Bz金のBzにvする定に兢Α

第180条（登事の涓）
会社が合阌证戏指瞍贰⒌怯事に涓が生じた龊稀⒎à摔瑜昊嵘绲清hCvで涓登
を行わなければならない。会社が解散する龊稀⒎à摔瑜昊嵘缒ㄏ登を行わなければな
らない。新会社をO立する龊稀⒎à摔瑜昊嵘缭O立登を行わなければならない。
会社が登hY本金を加又はp少する龊稀⒎à摔瑜昊嵘绲怯Cvで涓登を行わなけ
ればならない。

第10章 会社の解散及び清算

第181条（解散事由）
会社は、次の事由により、解散する。
(1) 会社定款に定めるI期gが毫摔筏郡趣又は会社定款に定めるその他の解散事由がk
生したとき
(2) 株主会又は株主t会が解散のQhを行ったとき
(3) 会社の合阌证戏指瞍摔瑜杲馍が必要なとき
(4) 法によりIS可^が取り消され、]iを命じられ、又は取り消されたとき
(5) 人民法院が本法第183条の定に基づき解散させたとき

第182条（会社定款の修正による存A）
会社に本法第181条第(1)号の事由がある龊稀⒒嵘缍款の修正により存Aさせることがで
きる。
前の定に兢せ嵘缍款を修正する龊稀⒂邢挢任会社のときは3分の2以上のhQ
を有する株主により、株式会社のときは株主t会に出席した株主の保有するhQ丐3分の
2以上によりkしなければならない。

第183条（株主による解散求）
会社のU庸芾恧酥しい困yが生じ、引きAき存Aすると株主の利益に重大なp失を被ら
せるおそれがあり、その他の方法によっても解Qできない龊稀⒒嵘绀稳株主のhQ丐
10パ`セント以上を保有する株主は、人民法院に会社の解散を求することができる。

第184条（清算委T会）
会社は、本法第181条第(1)号、第(2)号、第(4)号、第(5)号の定により解散する龊稀⒔
散事由が生じた日から15日以内に清算委T会を成立させ、清算を_始しなければならない。
有限任会社の清算委T会は株主により成され、株式会社の清算委T会は董事又は株主
t会で人T成を_定する。期限内に清算委T会を成立させて清算を行わない龊稀
者は、人民法院にし、vB人Tを指定して清算委T会をO置し、清算を行わせるよう申
することができる。人民法院は、かかる申を受理し、かつW滞なく清算委T会をMし、清算を行わせなければならない。

第185条（清算委T会の叵蓿
清算委T会は、清算期gにおいて次に鳏菠肼丐蛐惺工工搿
(1) 会社bを整理し、J借照表及びb明表を作成すること
(2) 卣撙送ㄖし、又は公告を行うこと
(3) 清算にvBする会社の残留I栅I理すること
(4) 未{の税金及び清算の^程において生じた税金を{付すること
(5) 丶挨栅蛘理すること
(6) 会社が栅蜊gした後の残余bをI分すること
(7) 会社を代表して民事VA活婴瞬渭婴工毪长

第186条（卣撙丐未吒妫
清算委T会は、成立の日から10日以内に卣撙送ㄖしなければならず、かつ60日以内に
新上で公告を行わなければならない。卣撙稀⑼ㄖを受Iした日から30日以内、通知を受Iしていない龊悉瞎告の日から45日以内に、清算委T会に丐蚪欷背訾胜堡
ばならない。
卣撙稀丐蚪欷背訾r、丐碎vBする事をh明し、かつ^明Y料を提出しなけ
ればならない。清算委T会は、丐虻清hしなければならない。丐谓斐銎陂g中、清算委T会は卣撙して弁gを行ってはならない。

第187条（清算案の制定等）
清算委T会は、会社のbを整理し、J借照表及びb明表を作成した後、清算案を
定め、かつ株主会、株主t会又は人民法院に_Jを求めなければならない。
会社のbで、清算M用、ITのU金、社会保料及び法定a金を支Bい、未{の税
金をそれぞれ{付し、会社の栅蛲gした後の残余bは、有限任会社については、
株主の出Y比率により分配し、株式会社については、株主の保有する株式比率により分配
する。
清算期gにおいて、会社は存Aしているが、清算とovSのU踊婴蛐肖盲皮悉胜椁胜ぁ
会社のbは、前の定により弁gする前において、株主に分配してはならない。

第188条（破b宣告の申）
清算委T会は、会社のbを整理し、J借照表及びb明を作成した後、会社の
bが栅瓮gに不足することが判明したrは、法により人民法院に破b宣告を申しなければならない。
会社が人民法院の裁定により破b宣告を受けた後、清算委T会は、清算事栅蛉嗣穹ㄔ氦艘谱jしなければならない。

第189条（清算のK了）
会社の清算がK了した後、清算委T会は、清算蟾を作成し、株主会、株主t会又は人
民法院に_Jを求め、かつ会社登Cvに提出し、会社登抹消を申し、会社K了の公告を行わなければならない。
第
190条（清算委T会のx眨
清算委T会の成Tは、栅酥gでなければならず、法により清算x栅蚵男肖筏胜堡欷肖胜椁胜ぁ
清算委T会の成Tは、丐蚶用してVT又はその他の不法入を受してはならず、会社のbを横Iしてはならない。
清算委T会の成Tは、故意又は重大な^失により会社又は卣撙p害を与えた龊稀①rの任をわなければならない。

第191条（破b清算手A）
会社が法により破bを宣告された龊稀⑵I破bにvする法律に兢ぁ⑵飘b清算手Aを
g施する。

第11章 外国会社の支店等

第192条（外国会社の支店等）
本法において外国会社とは、外国の法律により中国国外でO立された会社を指す。

第193条（支店等O立の申、登）
外国会社は、中国国内に支店等をO立する龊稀⒅泄の主管Cvに申を提出し、かつその会社の定款、所属国の会社登^等のvB文を提出しなければならず、J可をUた
後、会社登Cvで法により登を行い、IS可^を受Iしなければならない。外国会社の支店等の苏J可tは、国赵氦e途定める。

第194条（支店等の代表者及びY金）
外国会社は、中国国内に支店等をO立する龊稀⒅泄国内において当支店等について任をう代表者又は代理人を指定し、かつ当支店等にそのU踊婴讼辘筏べY金を支
oしなければならない。外国会社の支店等のU淤Y金について最低限度~を定する必要がある龊稀⒐赵氦e途定める。

第195条（支店等の名称及び定款）
外国会社の支店等は、その名称の中に当外国会社の国籍と任形Bを明示しなければならない。
外国会社の支店等は、当支店等に当外国会社の定款を浃ǜ钉堡胜堡欷肖胜椁胜ぁ

第196条（支店等の法人格）
外国会社が中国国内にO立する支店等は中国法人のY格を有さない。
外国会社は、その支店等が中国国内で行うU踊婴摔膜い泼袷仑任をう。

第197条（支店等の法律遵守x眨
J可を受けてO立された外国会社の支店等は、中国国内で事I活婴蛐肖Δ趣、中国の法
律を遵守しなければならず、中国の社会公共の利益にp害を与えてはならず、そのm法な
匾妞现泄の法律による保oを受ける。

第198条（支店等を止する龊希
外国会社が中国国内の支店等を止する龊稀⒎à摔瑜栅蛲gし、本法の会社清算手
Aにvする定に兢盲魄逅悚蛐肖铯胜堡欷肖胜椁胜ぁ栅蛲gする前にその支店等の
bを中国国外に移してはならない。

第12章 法律任

第199条（不g登）
本法の定に`反し、登hY本金を韦盲蟾妞贰⑿韦钨Y料を提出し、又はその他のp欺的手段を用いて重要な事gをL蔽して会社登を行った龊稀⒒嵘绲怯Cvが是正を命
じ、登hY本金を韦盲蟾妞筏炕嵘绀摔膜い皮稀韦盲蟾妞筏康清hY本金~の5パ`セ
ント以上15パ`セント以下の^料にIし、虚韦钨Y料を提出し、又はその他のp欺的手段を用いて重要な事gをL蔽した会社については、5万元以上50万元以下の^料にIする。情
状が重いときは会社登を取り消し、又はIS可^を取り消す。

第200条（虚韦纬鲑Y）
会社のk起人もしくは株主が出Yを韦辍⒊鲑Yとする扭猡筏は非通bをBいzまず、又は期限どおりにBいzまない龊稀⒒嵘绲怯Cvが是正を命じ、虚韦纬鲑Y金~の5
パ`セント以上15パ`セント以下の^料にIする。

第201条（出Y金のBし）
会社のk起人もしくは株主が会社成立後にその出YをBいした龊稀⒒嵘绲怯Cvが是正を命じ、BいしたY金~の5パ`セント以上15パ`セント以下の^料にIする。

第202条（`法会げ镜龋
会社が本法の定に`反し、法定の会げ疽酝猡eの会げ兢蛟Oけた龊稀⒈h以上の人民政府政部Tが是正を命じ、5万元以上50万元以下の^料にIする。

第203条（虚韦呜蟾妫
会社が法に兢らvB主管部Tに提供した栈嵊蟾娴趣钨Y料に虚斡d又は重要事のL蔽があった龊稀㈤vB主管部Tが直接任のある主管人T及びその他の直接任のある人Tを3万元以上30万元以下の^料にIする。

第204条（法定浣黏蚍eみ立てない行椋
会社が本法に定める法定浣鸱eみ立てない龊稀⒈h以上の人民政府政部Tがeみ立てるべき金~をa足するよう命じ、かつ会社を20万元以下の^料にIすることができる。

第205条（卣撙丐挝锤嬷等）
会社が合恪⒎指睢⒌清hY本金のp~又は清算を行うrに、本法の定に兢盲卣撙送ㄖ又は公告をしない龊稀⒒嵘绲怯Cvが是正を命じ、会社を1万元以上10万元以下の^
料にIする。
会社が清算を行うr、bをL匿し、J借照表もしくはb明に虚韦斡dをなし、又は栅蛲gする前に会社のbを分配した龊稀⒒嵘绲怯Cvが是正を命じ、会社に、
L匿したb又は胀g前に分配した会社のbの金~の5パ`セント以上10パ`セント以下の^料を科す。直接任のある主管人T及びその他の直接任のある人Tを1万元以上10万元以下の^料にIする。

第206条（清算とovSなU踊婴g施）
会社の清算期g中に清算とovSなU踊婴蛐肖盲龊稀⒒嵘绲怯Cvが警告し、`法所得を没Г工搿

第207条（不gな清算蟾等）
清算委T会が本法の定に兢盲苹嵘绲怯Cvに清算蟾を送付せず、又は送付した清
算蟾に重要な事gのL蔽もしくは重大なz漏があった龊稀⒒嵘绲怯Cvが是正を命じる。
清算委T会の成Tが丐蚶用して私利のために不正行椁颏胜贰⑦`法所得の@得を\
り、又は会社のbを横Iした龊稀⒒嵘绲怯Cvが会社bの返を命じ、`法所得を没Г贰かつ`法所得の等~以上5倍以下の^料にIすることができる。

第208条（YbuC等の`法行椋
Ybu、出Y擞证试^を引き受けたCが韦辘钨Y料を提供した龊稀⒒嵘绲怯C
vが`法所得を没Г贰⑦`法所得の等~以上5倍以下の^料にIし、悚护崎vB主管部Tは
法により当CのI停止を命じ、直接任のある人TのY格^を取り消し、IS可^を取り消すことができる。
Ybu、出Y擞证试^を引き受けたCが^失により重大なz漏のある蟾妞蛱峁─筏龊稀⒒嵘绲怯Cvが是正を命じ、情状が比^的重いときは、取得した入の等~以
上5倍以下の^料にIし、悚护崎vB主管部Tは法により当CのI停止を命じ、直接任ある人TのY格^を取り消し、IS可^を取り消すことができる。
Ybu、出Y擞证试^を引き受けたCがそのk行したuY果、出Y擞证
^の^明が不gであったことにより、会社の卣撙p失をもたらした龊稀⒆预椁诉^失
がなかったことを^明できる龊悉虺き、そのu又は^明が不gであった金~の炷冥琴r任をう。

第209条（登申の`法J可）
会社登Cvが本法に定める条件に合致しない登申を登した龊稀⒂证媳痉à硕à
る条件に合致する登申を登しない龊稀⒅苯迂任のある主管人T及びその他の直接
任のある人Tにし、法により行政I分を行う。

第210条（登Cvの上部Tの命令による`法登）
会社登Cvの上部Tが会社登Cvに制的に命令し、本法に定める条件に合致しな
い登申について登させた龊稀⒂证媳痉à硕à幛胩跫に合致する登申を登し
ない龊稀⒂证线`法登を庇oした龊稀⒅苯迂任のある主管人T及びその他の直接任ある人Tにし、法により行政I分を行う。

第211条（有限会社又は株式会社の名称冒用）
有限任会社もしくは株式会社として法により登していないにもかかわらず、有限任
会社もしくは株式会社の名称を冒用した龊稀⒂证嫌邢挢任会社もしくは株式会社の支店として法により登していないにもかかわらず、有限任会社もしくは株式会社の支店の
名称を冒用した龊稀⒒嵘绲怯Cvが是正を命じ、又は取りまり、10万元以下の^料を
憧皮工毪长趣できる。

第212条（未_I、I停止、未涓登）
会社成立後、正当な理由なくして6か月を超えても_Iせず、又は_I後にBA6か月以上
自らIを停止している龊稀⒒嵘绲怯Cvは、IS可^を取り消すことができる。
会社の登事に涓がk生したrに、本法の定どおりにvBの涓登を行わない
合、会社登Cvが期限を定めて登するよう命じ、期限を^ぎても登しないときは1万
元以上10万元以下の^料にIする。
第213条（外国会社支店等のo断O立）
外国会社が本法の定に`反し、o断で中国国内に支店等をO立した龊稀⒒嵘绲怯Cvが是正又は]iを命じ、5万元以上20万元以下の^料を憧皮工毪长趣できる。

第214条（国家の安全等を{かす`法行椋
会社の名xを利用して国家の安全、社会公共の利益を{かす著しい`法行椁臼陇筏龊稀IS可^を取り消す。

第215条（民事r任の先）
会社が本法の定に`反し、民事r任をい、かつ^料、P金を{入すべき龊悉摔
いて、そのbが支Bいに不足するときは、民事r任を先してうものとする。

第216条（犯罪を成する龊希
本法の定に`反し、犯罪を成する龊悉稀⒎à兢ば淌仑任を追及する。

第13章 附t
第217条（用Zの定x）
本法における次の各号に鳏菠胗谜Zの定xは、以下のとおりとする。
(1) 高管理とは、会社のtU理、副tU理、肇任者、上龌嵘绀味事会秘及び会社定款に定めるその他の者を指す。
(2) 支配株主とは、その出Y~が有限任会社のY本t~の50パ`セント以上を占める株主、又はその保有する株式が株式会社の株式Y本t~の50パ`セント以上を占める株主、Kびに出Y~又は保有株式の比率が50パ`セント未氦扦るが、その出Y~又は保有株式により有するhQ丐株主会又は株主t会のQhに重大な影を与えるのに十分な株主
を指す。
(3) g|的支配者とは、会社の株主ではないが、投YvS、fh又はその他の手配によって
会社の行椁g|的に支配できる者を指す。
(4) vBvSとは、会社の支配株主、g|的支配者、董事、O事、高管理とその直接又はg接的に支配する企IとのgのvS、及び会社の利益移をもたらす可能性のあるその他のvSを指す。但し、国が持分を支配する企Igでは、国に支配を受けているということのみによりvBvSがあるとはみなさない。

第218条（外商投Y企Iへの视茫
外商投Yによる有限任会社及び株式会社には本法をm用する。外商投Yにvする法律にe途定がある龊悉悉饯我定をm用する。

第219条（施行日）
本法は2006 年1 月1 日より施行する。
