title: 商务部办公厅关于依法做好外商投资企业解散和清算工作的指导意见
date: 2008-05-05 

【发布单位】中华人民共和国商务部 
【发布文号】商法字〔2008〕31号 
各省、自治区、直辖市、计划单列市、新疆生产建设兵团商务主管部门： 
《外商投资企业清算办法》(以下简称《办法》)自1996年实施以来，对于保障外商投资企业清算工作的顺利进行起到了积极作用。随着我国法律制度的逐步完善，对内外资企业的管理趋于一致，国务院于2008年1月15日废止了该《办法》。现将《办法》废止后有关做好外商投资企业解散和清算工作的意见通知如下： 
一、今后外商投资企业的解散和清算工作应按照公司法和外商投资法律、行政法规的相关规定办理。外商投资法律和行政法规有特别规定而公司法未做详细规定的，适用特别规定。 
二、外商投资企业根据《中外合资经营企业法实施条例》第九十条第一款第(二)、(四)、(五)、(六)项，《中外合作经营企业法实施细则》第四十八条第一款第(二)、(四)、(五)项，或《外资企业法实施细则》第七十二条第一款第(二)、(三)、(六)项的规定终止的，须向审批机关报送提前解散申请书、企业权力机构(董事会、股东会或股东大会，下同)关于提前解散企业的决议以及企业的批准证书和营业执照。 
中外合资、合作企业投资者按照《中外合资经营企业法实施条例》第九十条第一款第(三)项或《中外合作经营企业法实施细则》第四十八条第一款第(三)项的规定单方提出解散申请的，应当向审批机关报送提前解散申请书，并提供有管辖权的人民法院或仲裁机构作出的生效判决或裁决，判决或裁决中应明确判定或裁定存在上述两项中所规定的情形。 
审批机关收到解散申请书和相关材料后，于10个工作日内作出批准企业解散的批件，并在全国外商投资企业审批管理系统中增加批准企业解散的信息。企业应在批准解散之日起15日内成立清算组，依法开始清算。 
三、外商投资企业部分股东按照《中华人民共和国公司法》第一百八十三条规定请求解散公司的，应直接向有管辖权的人民法院提出。 
四、清算组应在清算期内缴清企业各项税款。清算结束后，清算组应制作清算报告，经企业权力机构确认后，报送审批机关，同时向审批机关缴销批准证书。审批机关收到清算报告和批准证书后，在全国外商投资企业审批管理系统中完成企业终止相关信息的录入和操作，并由系统自动生成回执，企业凭回执向税务、海关、外汇等部门办理注销手续，并向公司登记机关申请注销登记。 
五、《办法》废止前，特别清算已经开始的，特别清算程序可继续进行，清算委员会依法作出的清算报告具有法律效力。 
 中华人民共和国商务部办公厅 
 二八年五月五日 

