title: 助力前海, 税收优惠何时落地
date: 2013/08/23
type: practice

来源/作者：中国税务报
010年国务院原则同意《前海深港现代服务业合作区总体发展规划》。2012年6月，国务院批复前海合作区开发开放政策，支持前海实行比经济特区更加特殊的先行先试政策。位于深圳南山半岛用地面积只有15平方公里的前海，由此被赋予了“转型引擎”的重要使命。
 
　　
 
　　让前海成“特区中的特区”
 
　　
 
　　6月28日，《前海深港现代服务业合作区综合规划》获得深圳市政府批复并公布。根据该规划，前海将建设成为具有国际竞争力的现代服务业区域中心和现代化国际化滨海城市中心。
 
　　
 
　　已经入驻前海的顺丰优选电子商务财务总监邵金华告诉记者，正是看中了前海未来的发展前景，他们公司才选择了入驻前海。邵金华说：“作为一家根源于深圳顺丰速运旗下的电子商务企业，入驻前海最大的吸引力在于企业本身符合前海合作区产业准入目录中的现代物流业和信息服务的产业支持范围；通过入驻前海，有利于发挥企业在特色食品经济、进口食品海外直采的领先的商业模式及将商流、物流、信息流和资金流融为一体先进管理方式的优势服务于前海地区，对带动前海地区产业升级、推动前海地区区域经济发展产生积极的影响，最终实现前海与顺丰优选的双赢。”
 
　　
 
　　记者在采访中了解到，2010年8月26日，国务院批复了《前海深港现代服务业合作区总体发展规划》。2011年，前海深港现代服务业合作区建设上升为国家发展战略，写入 “十二五”规划之中。2012年6月，国务院发出《关于支持深圳前海深港现代服务业合作区开发开放有关政策的批复》，支持前海实行比经济特区更加特殊的先行先试政策，政策涉及金融、财税、法制、人才、教育医疗以及电信等6个方面22条具体措施。
 
　　
 
　　深圳石油化工交易所总裁办林志军主任告诉记者，他们公司选择入驻于此，是因为深圳前海深港现代服务业合作区是“特区中的特区”，是深圳未来改革的最前沿，将具有更好的产业发展环境、政策环境、国际贸易环境、金融环境和开放环境等，为企业发展提供了更为良好的综合成长环境和持续发展的空间，可极大促进企业的国际化发展。
 
　　
 
　　根据国务院2012年的批复，在国家税制改革框架下，支持前海在探索现代服务业税收体制改革中发挥先行先试作用。在制定产业准入目录及优惠目录的基础上，对前海符合条件的企业减按15%的税率征收企业所得税。对在前海工作、符合前海规划产业发展需要的境外高端人才和紧缺人才，取得的收入暂由深圳市人民政府按内地与境外个人所得税负差额给予的补贴，免征个人所得税。
 
　　
 
　　深圳市君合信税务师事务所的胡先生认为，前海税收优惠政策吸引了大批有实力的现代服务企业和高端人才、稀缺人才进驻前海，有助于前海合作区的创新和发展，将对我国全面落实科学发展观、加快转变经济发展方式、创新现代服务业的体制机制、加速现代服务业发展起着重要的探索和示范作用。另外，国家赋予了前海合作区在国家税制改革框架下先行先试优惠政策原则，将对我国在财税制度创新上起到探索和示范作用。
 
　　
 
　　作为全国各类平台中创新性最强的优惠政策，前海22条先行先试政策所蕴含的巨大政策和体制红利，吸引了国际国内各类企业扎堆前海，或实施战略布局，或寻求创新发展。据前海相关部门透露，目前到前海注册发展的企业越来越多，平均每天约10家。截至今年7月26日，前海批复入区企业达1217家，拟注册资本总额近1500亿元，其中，金融类企业889家，占比高达73%。
 
　　
 
　　让税收政策更好地激励现代服务业
 
　　
 
　　按照国务院的批复，在国家税制改革框架下，支持前海在探索现代服务业税收体制改革中发挥先行先试作用。据了解，前海将重点发展四大产业，即重点发展创新金融、现代物流、信息服务、科技及其他专业服务。如何用好用足这些税收优惠政策，做好政策的健全和完善？
 
　　
 
　　记者在采访中了解到，众多企业表示，企业所得税方面当前的问题有三：一是实施细则尚未公布。二是优惠方式有待完善。实行15%的企业所得税税率，仍是采取以直接优惠为主的优惠方式，投资抵免、加速折旧、费用加计扣除等间接优惠运用仍显不够。三是对前海吸引高端人才，尚未实施鼓励措施。
 
　　
 
　　因此，已经入驻前海的一些企业表示，在制定企业所得税的实施细则上，前海尚有拓展空间，特别是前海将重点发展的创新金融、现代物流、信息服务、科技及其他专业服务等四大产业，均可通过企业所得税的相关政策得到促进。他们建议一是应充分考虑税收优惠政策对总部经济的影响，特别是创新金融等这些容易吸引总部经济的行业。例如可考虑非居民股息收入和利润汇出免征预提所得税，鼓励大批跨国公司地区总部进入。新加坡和香港都是具有世界范围影响力的总部经济集聚地，通过借鉴其税收政策，可对前海总部经济的发展起到极大地促进作用。二是扩大折旧范围并采取加速折旧。现代服务业，特别是高新技术服务业，设备、仪器投资较大，大都处于长期连续作业，故在制定细则时，应考虑扩大折旧范围并加速折旧，以此来促进前海重点发展的行业领域。三是加大职工培训费的税前扣除力度。前海现代服务业大多是知识密集型劳务，例如信息服务业，需要从业人员具备较高的知识水平，科技知识要不断更新，必须加大员工的教育培训投入，现在规定企业发生的员工教育经费只能在不超过工资、薪金总额的8%的范围内列支，不利于现代服务业的发展，在制定细则时，可考虑比照软件生产企业的规定，职工教育培训费全额在企业所得税税前扣除。
 
　　
 
　　企业家更希望建立完善的金融服务业、物流服务业税收优惠政策体系，建立完善的信息科技服务业税收优惠政策体系，扩大受惠行业的范围。
 
　　
 
　　前海一家金融企业的财务总监李先生表示，创新金融衍生品交易越来越多地存在于现代金融产业中，也是重复征税问题突出体现所在，例如：链条式贷款业务，贷款业务都以收入全额计征营业税，导致实际税负高于名义税负。再有是金融资产公允价值问题。我国企业所得税没有采用按公允价值确定资产计税基础的方法，无法真实反映企业资产的变化，也无法满足企业正常经营活动的需要，特别是资产变化频繁的金融服务业。
 
　　
 
　　此外，信息、科技企业享受税收优惠政策的受益面过窄也成为困扰相关企业的一道难题。一是享受税收优惠政策都附带严格的条件，使一部分信息、科技企业无法享受，税收优惠政策侧重于创新产品本身，对处于创新链条上游和下游的企业没能顾及，制约了科技进步和产品创新。二是信息、科技企业投入无形资产的负担过重。信息、科技企业的经济利益，一般是在无形资产投入后很长一段时间才能显现出来，无形资产对企业的资金占有量和时间，往往成为企业发展的一个障碍。建议将企业的无形资产也纳入增值税的征收范围，使企业投入无形资产时，享受增值税抵扣政策。三是对风险投资的税收激励力度不大。自投资金的高新技术企业可享受定率减免、定期减免等优惠，但创投企业没有；尚未出台有关自主知识产权、专利技术等在企业购并中的税收优惠政策，不利于国内著名产品品牌的发展。
 
　　
 
　　各方盼望税收优惠政策细则尽快落地
 
　　
 
　　2013年3月6日，国家发改委发布了前海合作区产业准入目录。顺丰电子商务财务总监邵金华表示：“通过学习和了解前海合作区的产业目录，我们公司看到了前海未来的美好前景。就自身而言，我们公司自身业务发展与前海合作区的整体规划高度配合，特别是在现代物流业和信息服务业两个领域非常符合产业规划的扶持的范围，迫切期待着通过依靠前海在政策扶持、区位优势和优质的服务配套设施等方面巨大优势尽快地发展自己。”
 
　　
 
　　虽然有了前海合作区产业准入目录，但目前关于企业所得税的优惠税目尚未最后确定，境外高端人才和紧缺人才差额补贴的具体操作办法也尚未启动，所以，目前已入驻前海的企业尚未享受这些优惠政策。已经入驻的企业纷纷表示，希望政府相关部门能够尽快地将前海在税收方面的优惠政策一一落地并指导企业使用好这些政策。邵金华说：“对于一些先行先试的、特别是鼓励电子商务企业的财税优惠政策，如对入驻企业的专项资金扶持和15%的所得税优惠政策，企业期望能够尽快享受到这些好政策。企业自身必将通过享受这些政策尽快地发展和壮大自己，为前海的经济发展多做贡献。”
 
　　
 
　　蛇口国税局局长欧阳海鹰表示，与传统行业相比，前海将重点发展现代服务业具有高附加值、高技术含量和高文化含量等特点，其经营业态和服务方式都处于不断变化之中，而现行的税收政策难以及时涵盖这些变化，从而容易出现税收征管与前海经济发展严重脱节的情况。目前，对于先期入住的企业，税务机关给予了他们优质的服务，主要体现在税收政策的咨询和快捷征管方式的调研上。蛇口国税局成立了专门的前海征管工作调研小组，针对前海将来巨大而快捷的资金流、信息流、商流和优惠政策的执行问题，提出了可行性很强的意见，以便为企业入驻前海后的税收征管铺开一条阳光便捷的高速路和风险管控的安全路。
